"بە دڵنیاییەوە، هەندێک بۆشایی هەیە، کە تێیدا دەکرێت شتی نوێ ببینرێت".
"بە دڵنیاییەوە، هەندێک بۆشایی هەیە، کە تێیدا شتی نوێ دەبینرێت".
ژێرنووسی: موشیور شوڤۆ
شەوی ڕابردوو مانگ لە دەرەوە بوو.
نەتوانین سەیری سەر بکەین
مانگ لە ئاودا ڕەنگدانەوەی هەیە.
ئاوازم بۆ دەنگەكان دێت.
شاید گوێم لە لێدانەکانی لێدان بێت.
بە هەندێ جار ئاژەڵە بچووکەکان دەچنە دەوروبەر. هەندێکیان لەسەر منن.
من ترسناکم.
ئێستا هێمنە، لەوانەیە لەبەر ئەوە بێت.
ئەی ئەگەر بۆ هەمیشە ئاوا دابەزێنم؟
بۆچی نا؟ تا ئەو کاتەی ئازار نادەن.
"ئەو"م هێنایە ئێرە.
پێش هەموو دەنگەکان نەماین.
پاشان گوێم لە دارستانەکە بوو
وەرزی ڕاوکردن
" گومان "
با ئێستا بگەین بۆ بنەڕەتی ئەم بابەتە.
یەکەم شت کە بە تازە هاتووەکان دەڵێین لە بەشی کوشتن ئەوەیە:
ئەگەر لە ڕوانگەیەکیەوە سەیری شتەکان بکەیت تەنها یەک شت دەبینیت.
ئایا ئه وه ی ده بینیت ده بێته هۆی...
...بۆ چارەسەر یان لە نێوان تۆ و واقیعدا دەگرێتەوە؟
دەنگدانە ئاڵۆزە، وانییە؟
با دووبارە بکەمەوە، سەیری بکە و ئەمە ببینە.
تۆ دەڵێی: "ئەمە ئەوەیە!" "ئەمە بکوژەکە".
ئەگەر نا، تۆ هەڵە دەکەیت؟
بێگومان!
لەوانەیە لە کوێ سەیری دەکەیت نەتوانیت بیزانیت
گەمارۆ
چی بکەین؟
- ئێمە هەڵوێستمان دەگۆڕین.
ئێمە لە گەمارۆیە بێدەنگەکە دەردەچین و دەچینە شەقامێکی دیکە.
ڕێگایەک بدۆزەرەوە کە ببینین بەرەو پێشەوە.
راستە، ئێمە ڕوانگەی خۆمان دەگۆڕین.
ئێمە بۆشاییەک دەبین و تێدەپەڕین تا ڕاستی ببینین.
- ناوی تۆ حەسەن، وانییە؟
چاودێری خەڵک بکە
هەوڵبدە بتوانیت بزانیت ئەگەری تاوانکارییەکانیان چییە.
وێنەکێشێک سەیری تابلۆی دیواری دەکات کاتێک بۆ یەکەمجار دەچێتە ژوورێک
...ڕەقەگەرێک چاودێری کاری جووتی دەکات.
پۆلیسی کوشتن...
تۆیش هەوڵدەدەیت تاوانبارانی پوتینال دەستنیشان بکەیت
گومان، هەمیشە گومان!
بۆ ئەمڕۆ هەر ئەوە بوو
بەم زووانە بنێرە، تێگەیشتووە؟
- دوای ناردنی ڕاپۆرت بدەمەوە.
دەستێک لە دارستانێکی خۆڵەمەرگ لە سیلاملی دۆزرایەوە
بگەڕێیتەوە و لە تەلەفۆنەوە ڕاپۆرتی پێ بدەم...
ئێمە لە خزمەت نین، بەڕێزم.
بەڵام تیمەکە کە لە خزمەتدایە، تەرمێکی دیکەی کۆدەکاتەوە.
ناتوانن لە دوو شوێن لە یەک کاتدا بن.
- تۆ دڵنیایت؟
- ئەگەر قسەی کرد، دەستبەجێ بگرە!
- بەڕێزم، تاهیر ئاکا بانگی کرد.
تەرمی کوڕەکەی لە باخچەی پشتی کۆشکەکە دۆزرایەوە.
- لەبیرم دێت، ئەی لەسەر؟
- بەڕێزم، دەمانەوێت قسە بکەین؟
- با قسە بکەین؟ - بڕۆ بۆ ئۆفیسم.
بۆ لێپرسینەوە بانگم بکە
- محەرەم بوھار قسەی کرد، دانپێدانانی کرد.
هیوادارم کاتێک پارێزەرەکەی لە دەوروبەردایە بیرەکەی نەگۆڕێت.
- ئەو حاڵەتەی دیكەش هەیە.
- باوکەکەی لەناو ئۆتۆمبێلێکدا کوژرا.
من پێم وایە ئەو کردبێت، زۆر بەدوای خۆیدا دەگری.
- تەواو؟
بۆچی هێشتا لێرەیت؟
دادوەرەکە ماسیت هاکمانە، مەهێڵن بمەوێتە دوای من.
من ئەو پیاوەم خۆش ناوێت، بڕۆ!
ده ڕۆین به ڵام چی ده که ین له باره ی که سانی؟
چ کارمەندێک؟
دوو مانگ کەم کارمەندین شەو و ڕۆژ کار دەکەین
ئیدریس راستە، بەڕێزم، ناتوانین بەدواداچوون بکەین.
باشه ، له یه كێك له تازه گه ڕانه وه كان هه ڵبژێر
پێویستمان بە ئەزموونێکی...
بڕۆ ئەو کوڕە بکەرەوە - کامیان؟
ئەو کەسەی وەڵامی پرسیارەکەمدا، ناوی "حەسەن" بوو، پێم وایە.
بۆچی ئەو؟ ئایا گونجاوە؟ ئایا گونجاوە؟ کێیە؟
ئیدریس، کوڕەکە بسپارێ!
ئەی خودایە!
- پێم بڵێ کوڕم چی پێ بڵێم، بەڕێزم؟
چ خوێندنیت کرد؟ لە کوێوە هاتوویت؟
- پێش مەراسیم؟
من خوێندنی مرۆڤناسی بووم.
- لە ئێستادا تێزەکەم دەنووسم.
دەربارەی بکوژانی زنجیرەیی لە تورکیا.
لەبەر ئەوە من کوشتن هەڵبژاردووە و خۆشبەختانە ئەوان منی هەڵبژاردوون
لە تورکیا قاتڵانی زنجیرە هەیە کە ئێمە نازانین؟
نەخێر، نییە، ئەمە ئەو وەڵامەیە کە تێزەکەم دەیەوێت وەڵام بداتەوە.
تێزەکەم ناوی "ئاکارکردنەوەیەکی مرۆڤناسی...
...کوشتنی زنجیرە وەک بەرهەمێکی تایبەتی کۆمەڵگای ڕۆژئاوایی".
ئه وه ناوێکی زۆر سه یرانه به ڵام پێویستت به زانکۆ نه بوو
بۆ ئەوەی بزانین بۆچی لە تورکیا هیچ بکوژێکی زنجیرەیی نییە.
- هاوسەرگیریت کردووە؟
- خۆشەویست؟
- ئایا جدییە؟
ئایا ئەو "ئەتروپۆپۆلۆژیست"یشە؟
ئایا ئەمە بەڕاستی گرنگە؟
- لە نزیکم بمەوە و هەموو شتێک بنووسە.
سڵاو سێردار سڵاو هەمووتان
ئیدریس، چۆن بیت؟ سوپاس، کادیر لە دەوروبەر نییە؟
دواجار توانیت، چاوەڕوانیت بووین.
راستت وایە، بەڵام هاتوچۆ زۆر خراپ بوو.
دادوەر ماسیت، ئەمڕۆ نابێت لە دەوام بین.
با پێشكەش بکەم، زیادکردنی نوێی تیمەکەمان، حەسەن ریفات ئەدیگوزێل.
هیوای بەختەوەریت بۆ تۆ، ئایا با بە حەسەن یان ریفات بڵێین؟
- حەسەن کار دەکات، بەڕێزم.
مردنێکی گوماناوی تا ئێستا تەنها دەستێکی تێکشکاومان دۆزیوەتەوە
- گەڕان بەردەوامە - تیمەکە نایابە
- هیچ ئەندامێکی دیکەی جەستەی نییە؟
کێ دۆزیوەتەوە؟
خزمەتکارەکە لە چایخانەکە لە بەرامبەردا، لە ڕۆژێکدا تەلەفۆنمان کرد.
هیچ گومانلێکراوێکی نەبینی، زۆر کەس لەم وەرزەدا هاتنە ئێرە.
با سەیری ئەم دەستە بکەم.
حەسەن، سڵاو لە هاوڕێی بکە
چی دەکەیت؟ ئەمە بەڵگە!
ئەتوانم بڕوانم؟
ئەم دکتۆرە چ جۆرە بڕێکەیە؟
پێم وایە چەقۆ بوو...
بەڵام ئەوە گریمانەیە.
دیارە دوای مردنی لێبڕراوە.
خوێنی تەرمەکە بەجێهێشتووە، لیڤۆر مۆرتیس ئەوەش پشتڕاست دەکاتەوە.
-ئەوە دەچێت دەستی منداڵ بێت.
- لەیكێكی نینۆك هەیە - راستە ، دەستی كچێكی گەنجە
ئێمە پێویستمان بە یارمەتی هەیە تکایە یارمەتیمان بدەن
با بڕۆین حەسەن، سڵاوت لە دەستەکە کرد...
...و ئێستا ئەزموونێکی نوێ دێت
تۆ بە باشی بەردەوامیت.
زۆرێک لە تازەلاوانم لە یەکەم ڕۆژیاندا بێسەروشوێن بوون.
ئێسکێکم دۆزییەوە.
ئەمە لەوانەیە ئێسکی ئاژەڵ بێت.
ئێمە چیمان دەگەڕێت؟
هەرچی وەک بەڵگە هەژمار بکرێت دەستەکە بە چەقۆ بڕاوە
سەرەتا لە چەقۆوە، پاشان دەردە، جل و بەرگی ژێر، ڕیشنی لێو...
...کيس، مۆڵەتی شۆفێری، ناسنامە.
- ئەم شتانە بۆ تۆ؟
من لە کوێم؟
لە زۆر شوێندا بووم.
من لە هەموو شوێنێکم.
من بڵاوبومەوە، نەمامەوە.
- ئیتر چاوم لە یارییەکە نییە.
تیمەکە تەنانەت پێشی ناکات، ناهێڵین بە دوورن.
تربزۆنسپۆر چیرۆکێکی جیاوازە، ئەوە لە خوێنمدا هەیە.
ئیدریس، بە لێکۆڵینەوەی شوێنی تاوان بڵێ...
کە پەنجەی بوت و چرای هەیە لێرە.
پێیان بڵێ وێنەو مۆلدان بنێ.
- لەبیر مەکەن کە سبەینێ شەو!
شەوى خانەنشینی دەستەکتەر مستەفا لە کۆفێنى برای (حەلت)
لە دوای پزیشکی دادوەرییەوە.
ئەی خواردنەوەیەک دوای کار؟
نامەوێت کێزبان چاوەڕێ بکات، هەموو ڕۆژێک چاوەڕێی خانمە خانمە دەکات.
تەنها یەک خواردنەوە، تۆش تازە پێگەیشتووە.
- هاوسەرەکەت چۆنە؟
سەرەتا ئێمە فۆرماتێکی لێکۆڵینەوە دەکەین.
بێ ئەوەی شێوازی بەرنامەکەت دیاری بکەیت، من بردی.
فۆرماتەکە تەنها دوو خولەک دەخایەنێت با چێژ لە ئەمە ببینە
زۆر جار دەست و دەموچاوم شۆردووە و هێشتا بۆنی هەیە.
بۆنی تەرم دەمێنێتەوە
با بیخۆین
نیگەران مەبە، هەموو شتێک لە کاتی خۆیدا.
-بۆیە دایکت لە ئەنقەرە.
ئەو مردووە، دایکم لەگەڵ خوشکەکەم دەژی.
- خۆشەویستەکەت لێرەیە؟
بەڵێ، خاوەنی چێشتخانەیە و هەروەها قەسابکارە.
خاوەن ڕیستۆران و قەسابکارێک
باوکی خاوەنی ڕێستۆرانێکی گۆشتە، لە خێزانەکە.
- ئایا هاوسەرگیریت کردووە؟
هاوسەرگیری کردووە بەڵام شێت بووە، نەیتوانی کچەکە بمێنێتەوە.
تۆش؟
من بوومە هاوسەرگیرییەکەیان ئەنجامدا.
بەڵێ، بۆ پێت ناڵێ
ئەو کچە هەژارەکەی رفاند.
نەخێر، سەرەتا با بڵێین "ئەوان رێگەیان نەداوە هاوسەرگیرییەکە ئەنجام بدرێت".
پاشان تۆ چیرۆکەکە بگێڕەوە و گوێمان لێدەگرێ.
ئه سییه ی رفاند به ڵام خێزانه كه ی دوایدا
بڕیاریاندا ئیدریس بکوژێنن.
خێزانەکەیش ئیرادەی بەهێزن.
ئەوان لە ناوچەی دەریای ڕەشن، کۆمەڵێک شێتن.
خەریکە شەڕیان دەکرد.
لەو کاتەدا لە شارۆچکەی خۆیاندا خزمەتم دەکرد.
من و باوکی زۆر نزیک بووینەوە.
فێری دروستکردنی بەلەمم دەکرد، پێکەوە دەچینە دەرەوە و ڕاو دەكەین.
هەرچی لێ بوو
جێمیل، باوکی وتی:
"ئەگەر ئەوە لە دەستم بووایە دەیگوت بکوترێ، دەرسیەکی لێ وەردەگرێت".
بەڵام دایکی زۆر توڕە بوو، وتی: "ئایا دەتوانیت شتێکت لەگەڵدا بکەیت؟"
وتی: "بڕۆ شتێک بکە کە ناتوانیت؟"
من هەرچییەک بۆ جێمیل بکەم، بۆیە لەگەڵ هەردوو خێزانەکە قسەم کرد.
ئەوان لێی خۆشیان کرد، من شانی ڕزگارم کرد.
خوا بەخێرایتان بێت.
دوای ئەوەی باوکم لە دەریا مرد،
فێرمان وەک باوکێک بوو بۆ من
سوپاس بۆ ئەو کە لە خزمەتم.
هەرگیز ناتوانم بیبەخشمەوە
زەحمەتە هاوسەرگیری لەگەڵ ئەم کارەدا کار بکات
ئاسیا کەمێک شێتە بەڵام کچێکی خۆشە.
زۆرم کرد ئازار بدات
هەوڵماندا کارمان بکات بەڵام بە هۆی ئەو شەڕە سەرکەوتوو نەبوو.
ببورە، کازبان، کەمێک دوادێم.
تەنانەت باسیش مەکەن.
ئەمڕۆ چۆنە؟
تۆ دەزانی کە ئەو ڕۆژانە کەمێک ماندوو دەبێت.
- دەتوانم بڕۆم؟
خوا بەخێربکات
شەوی خۆش - شەوی خۆش -
برا، ئەتوانیت سەیری لێرە بکەیت؟
- چەند خواردنەوەیەكتان خواردووە؟
- ڕۆژی تۆ چۆن بوو؟
دەستێكمان دۆزیوەتەوە
ئەی خودایە، باوەڕم پێناکات.
دەستت چی کرد؟
لە پاکتەیەکدا بۆ پزیشکی دادوەری نێردرا
بۆنی ناوەوە هەیە
بەڕێز ئەردا، ببورن.
بۆنی ناوەوە هەیە.
ئه مه نه كرێت، تۆ ڕاست ده كه یت، بۆنێك هه یه
پێلینسۆ من لەگەڵت قسە دەکەم
نانا من لە تەلەفۆنم، تەنها هێورێک دەمانبە
وەرە و شتەکانت کۆبکەرەوە.
نه نانی، دواتر ده ستت لێ ده م
تۆ هەرگیز گوێ لە قسەکانم نادەیت.
ئێمە ژیانمان بەسەر دەبەین هەوڵدەدەین تێبگەین کە تۆ چی دەڵێی.
ئەو زمانەی پێلینسۆ چ جۆرە زمانێکە؟
چ زمانێک؟ من زمانەکەی قسەم ناکات.
باشتر وایە من بنێرە بۆ فێربوونی، لەوانەیە دواتر من لێی تێبگەم.
تۆ نازانێ تۆ چی دەڵێی
تۆ خەریکە وەک دایکی خۆت دەنووسیت
ئێفێکان خواردت؟ تۆ خواردنت تەواو کرد بەڵام من نەخواردووم.
بڕۆ بۆ ژوورەکانت، ئێستا، پێلینسۆ تۆیش.
بەڵام باوکە، بەرنامەیەک لە تەلەفزیۆندا هەیە...
کوڕەکە هەرگیز نایەتە ماڵەوە، کچەکە هەمیشە لەسەر تەلەفۆنە.
چی ڕوویدا؟
ئیدریس چی ڕوویدا؟
ڕۆژانە شتەکان ڕوودەدەن دزین و رفاندن، ئایا تۆ لەمە نیگەرانە؟
دەستم جوان نییە.
دەستەکانی دایکم زۆر جوانن بەڵام بۆنی پیازن
دەستەکانی باوکم بۆنی سیگارەتن، تاریکن.
لە کاتی تووڕەیییدا ڕەشتر دەبنەوە.
بەباپورەکەم دەیگوت دەست چیرۆک دەگێڕێتەوە.
بەدایەکەم بە دەستی چیرۆک دەگێڕا.
خەڵک سەیری دەستەکانی دەکرد.
ئەو دەیگوت هەر دەستێک چیرۆکێکی هەیە.
ئەو دەیبینێت، پێم وایە.
کاتێک سەیری دەستەکانم دەکەم...
...من تەنها نینۆکانی لێدراو دەبینم.
باشه ، ده مگه یه ، به ڵام ؟
ئێمە دوای ئەوەی گوێمان لە قسەکانی پزیشکی دادوەری و لێکۆڵەران بێت، بەرەو پێش دەبەین.
پزیشکانی دادوەری دەستیان لەسەر دەستە، لێکۆڵەران بە دوای تەرمی دیوە دەگەڕێن.
ئێمە دەستی بینیمان.
پەنجەکانی بە هۆی ئاوەوە زۆر زیانیان پێگەیشتووە.
پەنجەمۆرەکان زۆر قورسن.
ئەوەی دەزانین ئەوەیە کە دەستەکەی بە چەقۆوە بڕاوە
...له گه ڵ کچێکی لاوانه ،
...و دوای مردنیش بێسەروشوێن بوو
دکتۆر، هەواڵێکی خۆشم پێ بدە!
شەوم لە خەو نەبووم، بەڵام پەنجەمۆرەکانم دۆزییەوە.
دکتۆر، تۆ زۆر باشیت!
پێویستە پەنجەمۆرەکان بگوازرێنەوە بۆ دەستەی لێکۆڵینەوە.
ئێمەش ئەوەمان بۆ دابین دەکەین.
بەپێی گەشەی ئێسکی کچەکە تەمەنی نزیکەی 15 ساڵ یان زۆرترین 16 ساڵ.
سەردەمی مردنی نزیکەی 2 بۆ 5 ڕۆژ لەمەوبەر بووە.
چەند پارچە پێستێک لە ناو نینۆکەکانی پەنجەکانی هەبوو.
دەمم دی ئێن ئەیەکە پشکنین بکەم.
هیوادارم پێستەکە هی هێرشبەرەکە بێت.
تکایە خێرا بکە
هەواڵێکی خۆش، دکتۆر پەنجەمۆرەکانی دۆزییەوە.
چەند پارچە پێستێکی دۆزییەوە، دی.ن.ا.یەکە پشکنین دەکات.
مردنەکە لە پێنج ڕۆژ پێش ئێستا بووە.
باشه ، سه ره خۆشی له كاره كه
- ئەمە ئەو کەسە نوێیە؟
- لە تیۆری دا باشە بەڵام لە کرداریشدا نا.
حەسەن، بڕۆ بۆ پزیشکی دادوەری، ڕاستەوخۆ!
دوتاری پەنجەمۆرەکان وەرگرە و یەکسەر بۆ لێکۆڵەرەوەکانی دەستگیرکردن.
پاشان دۆسیەکانی ئەو کەیسانە بخوێنەوە و تێبینی بنوسە.
من پرسیار دەکەم
زۆر بە وردی دۆسیەی کوڕەکە بخوێنەوە...
...که گومانلێکراوە له کوژرانی باوکی.
ئیدریس، هاوسەرەکەت هاتووە.
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
چی کردیت؟
تۆ چ جۆرە پیاوێکیت؟
- تۆ بۆ چی خەریک بیت؟
- ئایا تو شێتی؟
ئەگەر بریندار بوو، دەبێت بە پۆلیس راگەیەنێت.
تۆ دز!
تۆ لێی دەدرێ و دواتر شتیت پێ نیشان دەدەیت.
چۆن دەتوانێت تۆی ڕادەگەیەنێت؟
بەهۆی تۆەوە کارم لەدەست دەدەم، کارەکەم تێک مەدەن.
من ناتوانم لەسەر ئەو پارەیەی کە پێیدەمێنم بژیم.
ئەوسا واز لە شەنگاندن لە شەنگەکانت بهێنن.
ئاگاداری ده ڵاته كه ت، من له هیچ كه سدا نه مژم، جگه له وه ی كه مێرده م، هه رچه نده ده مه وێت ده ژیمه
- مەجنوونم مەکەن - تۆ هەر شێتیت
سوێند دەخۆم دەتکوژم -تاوان دەکەم بمکوژن
ئەم هەفتەیە بۆ منداڵەکان وەرنەگرە.
من نایبە تۆ
مەبەستت چییە؟
بڕیارێکی دادگا هەیە!
لە فەرمانی دادگا مەجنون!
هەرگیز نابیت بە پیاو!
ئەمشەو، ئێمە هاوکارێکی خۆشەویستمان لە خزمەتمان دەنێرین.
زۆر شت هەیە بۆ گوتن بەڵام باشتر وایە کورت بمێنێتەوە.
هیوای زۆرم بۆ تۆ، ئەم خزمەتە هەرگیز لەبیرت ناکات.
ئەمە شتێکە بۆ ئەوەی لە یادت بێت لە ئێمە، لە هەموو هاوڕێکانت.
من زۆر قسە ناکەم بەڵام دەڵێم...
دڵم له دواوه ده هێڵم، له بیر مه که م
بژی بەشی کوشتن!
خۆزگە هەموومان بەم شێوەیە بوینە خانەنشین.
یەکێک بوو لە سەختترین کەسەکان لە کارەکەدا.
ئەو پیاوەی خاوەنی ئەم کۆفێیە، ئەویش.
پیاوەکەی لە تەنیشت هانتەر ناوی تۆیە، لە ئەفسانەکانی کوشتنەکە.
بێگومان هانتەر باشترینە.
-بۆچی پێی دەڵێن "هانتەر" ؟
چونکە من شێت دەبم و ئەو ڕاو دەکات.
سڵاو؟ چۆنە؟
باشە، چی بەسەرهات؟
باوکم دەیەوێت تۆ ببینێت.
وتی کاتی هاتووە کەی ئازاد بیت؟
کۆمپانیای ئاسایشم بەدوای کەسانێکی نوێدا دەگەڕێت.
با کارێکت پێ بدەین لەوێ، ناتوانیت لە خانەنشینەکەت بژیت.
مستەفا، من ماندووم.
من هەموو ژیانم بەسەردا بردم بەدوای تاوانباراندا.
کەیسی راگپ لە ئیوبت لەبیرتەوەیە؟
لە کۆتاییدا توشی کردیت.
لە کۆتاییدا دەستم کەوت بەڵام ١٤ کیلۆ دابەزاندم
- ١٤ کیلۆ!
- خۆشەویستەکەت؟
تۆ لەپێیەوە، چاوت لە لایەوە کرد، کەمێک سەرسووڕمان بوو.
دەموچاوت سوور بوو، هەموو جەستەت دەیڵێت.
مستەفا، پیرۆزبایی هەمووان!
1-، 2-، 3-
سەری من، دەمکوژێت، هەر بە زەحمەتە هاتە سەر بەیانی.
ئه وه ده بێته وه کاتێک زۆر ده که یت
سوپاس
بەردەوام بووین لە خواردنەوە و سەرم لە سەرماوە کرد.
من بیرم نییە چۆن گه رم بۆ ماڵ.
- ئەو نووسەرە!
لە بەشی شوێنی تاوانەکە، بەمزوانە دەگەڕێتەوە.
ئەو قەڵایە لە پەنجەمۆرەکان دۆزرایەوە.
وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا،
ناوی (پاموک) ، (پاموک سیهان) ، بە تۆمەتی فرۆشتنی ماددەی هۆشبەر دەستگیرکرا
...بە هۆی نەبوونی بەڵگەش واز لە دەستبردن.
ناونیشانێک هەیە، ژمارەیەکی ناسنامە نییە.
ئەو منداڵە، تەنها 16 ساڵە.
لەوانەیە تەنها منداڵ بێت بەڵام مەبەست لە کارکردنە.
بەلام بە بێ تاوان دەردەکەوێت، کچێکی هەژار.
تۆ منداڵەکەی!
ژنێکی بێ تاوان نیشان بدەم و ململانێی خۆم دەبڕم!
با بچین و سەردانی ئەم ناونیشانە بکەین...
...و ببینین چیمان پێدەکەوێت
بڕۆ بۆ ئوتومبێل، من دوای ئەوەی کە فەرماندەیی مورات ئاگادار بکەمەوە لەوێ دەبم.
تەنانەت سەگێکیش ناتوانێت ئەم بۆنەی پێبگرێت.
- پۆلیس.
- چییه ؟
ببورن بۆ ئەو گرتبوونە.
- مەبەستی سەردانەکەت چییە؟
کاموران، بەڕێزم کاموران تۆرا
ئەم کەسە دەناسیت؟
بێگومان، ئەمە پاموکە.
-لە کوێ دەزانیت؟
ئەو کاتە هاتووەتە شوێنی کارەکەم!
- پاموک لە باردا دەهات
ئەو کەمساڵا بوو بەڵام سەرکردەکە نەیمانەویست.
- لەگەڵ تێپەڕبوونی کاتدا دۆستان بووین.
- نا، من شەریکم - ژمارەی تەلەفۆنی ئەوت هەیە؟
- پۆلیس وتەی تۆی پێیدا وەک شوێنی نیشتەجێبوونی.
باشە، خۆشەویستێکی هەیە، ئەکید.
- ناوى ناوى ئه سیدیه ، ئه و مادده هۆشبه ره كانى ده فرۆشت
ئیدر ئۆمر، پێشتر لە باردا فرۆشتووە،
بەردەوام لێی دەدا و دەیفرۆشت.
پاموک هاتبوو بۆ ڕۆژێک یان دوو ڕۆژ بمێنێتەوە
... پاشان دەگەڕێتەوە بۆ ئەو ئەشکەرە
دەستگیرکراون بەهۆی فرۆشتنی ماددەی هۆشبەرەوە
...هیچ بایەخێکی نەبوو چی لە ناو جانتاکەیدا بوو
ئەو گەمژانە بەکاری دەهێنا و ئازادیان کرد.
دەبێت لە بنكەی ناوەندەدا ناونیشانم پێدابێت تا تەسلیم نەكات.
ئەو دەبێتە هۆی کێشەم!
ژمارەی ئەسیدت هەیە؟
نەخێر، زۆر گۆڕی.
دەگەرێتەوە بەڵام کەس نازانێت لە کوێ دەژی.
- تەمەنی چەندە؟
لەوانەیە لە نێوان 20 تا 25 ساڵدا بێت.
ئیدریس، با زانیاری لە ماددەی هۆشبەرەکان وەربگرین دەربارەی سید ئۆمر.
- ئایا پاموک هاوڕێیه كی دیكه ی هه بوو؟
نەخێر، ئەو بە شێتیی لەو گەمژانە خۆشویستووە.
ئەو لە گیتۆیە و هەموو شتێک بەڵام زۆر نەرمەیە، پاموک.
وەک پشمووڵ نەرمەیە.
- ئەتوانیت ئەم پیاوە سیدییە بییتە بارەکە ئەمشەو؟
ئەگەر بگرێت، پەیوەندیمان پێ بکە بۆ ئەم ژمارەیە.
حەسەن، ناونیشانی بارەکە و ژمارەکەی وەرگرە.
ئایا کێشەیەک هەیە؟
ئەگەر بکردایە، کێ دەیکردایە؟
زۆر لێی دەدا.
زۆر تووڕە بوو کاتێک پاموک ڕەتیکردەوە مامەڵە بکات.
جگەرەکەی خستووەتە سەر سینگی ئەو، لەبەردەم چاوەکانم.
دەتوانیت دەستەکانت بکەرەوە؟
- ئەتوانیت ململانێکانت نیشان بدەم؟
زانیاریت لەسەر Acid هەیە؟
بەڵێ لەوێیە.
چی ئەگەر ناگەڕێتەوە؟
پاشان شەوەکە لە خەو دەمانەوە
چی ئەگەر سبەی شەو تەلەفۆن نەکات؟
پاشان ئێمە هەموو شەوێک لێرە کار دەکەین تا ئەو بانگەشەی لێ دەکەین.
ئەرکمان ئارامن، گەنج.
دەزانی من زۆر کنجکاوم لەسەر ئەم بابەتە مرۆڤناسییە.
تو دیارە چی؟
سەرەتا بۆچی کەسێک شتێک بخوێنێتەوە کە ناوێکی ئاوا ئاڵۆز بێت؟
دووەم، ئەنتروپۆلۆژیا چییە؟
سەرەتا لەبەرئەوەی...
...منم بۆ دانرا بەڵام...
...لەدوای تەواوکردنی خوێندنم، کاریانم نەدۆزییەوە
من پۆلیسم، لەبەر ئەوە من پۆلیسم، مرۆڤناسی چییە؟
دەتوانین پێی بڵێین لێکۆڵینەوەی مرۆڤ، نزیکە.
و جوانتر؟
با بەم شێوەیە بڵێم:
مرۆڤناس زانا لێکۆڵینەوە دەکات بۆچی ئەمریکییەکان پەنجەی ناوەڕاستیان نیشان دەدات و...
تورکەکان پەنجەکانیان لە نێوان دوو پەنجەدا دەخەن.
ئه وه ش ئه وه یه كه ئه نته رۆپۆلۆژیا ده یخوێنێته وه
وەڵامت هەیە، دڵخۆشیت؟
سەرۆك ئەگەر رێگە بدەم...
باشە
- بەڵێ، یاسیمین؟ - باوکم بانگی ئێوەی بۆ نان دەکات.
بەڕاستی، ئەو چی وت؟
باشه ، ئه وسا
با ئاگات لە خۆت بێت، ئەو کەسانەی لە خزمەتگوزارییەکاندا کارت خۆشیان نییە.
ئەو ڕۆژەی تۆ و ئاسیەی چی بوویت؟
- من گومانیم هەیە.
هەستێکی باش نییە.
تۆ فێری گومانمان کرد
تۆ گوتت: "به گومان ببیت، بڕوا بەو شتانە مەکە کە دەیبینیت".
"ئەگەر نەتبینی، ڕوانگەی خۆت بگۆڕە".
ڕوانگەی خۆم بۆ ئاسیای گۆڕی.
ئەوە بە فەرمانبەران بڵێ
- بەڵێ؟
باشه ، ئێمه له ڕێگه ی خۆماندا ده بین
دواتر بانگیت دەکەم
حەسەن، تۆ لێرە بمێ، چاودێری دەرگاکە بکە.
ئەگەر کەسێک بدۆزنەوە هەڵدەچن، شوێنبگرن.
دەستگیر بکە، پۆلیس، دەستگیر بکە!
من تۆم گرتووە، ئەم بابەتە مرۆڤناسییە تەواو نەبووە.
ئیدریس چاودێری بکە بۆ کوێ دەڕۆییت.
34 VS 4621، تۆی نووسی؟
من ده كه م
سەرەتا مرۆڤناسی، پاشان بکوژانی زنجیرەیی.
تکایە، مەهێڵن!
ئیدریس، دەتەوێت شۆفێر بکەم؟
- راستى وەرگرت.
- وەستێنە.
ئاگاهی پۆلیس نابینیت؟
- نەمبینیوە.
تۆ تێناگریت؟
- بۆ کوێ چوو؟
- بینیت، ئۆتۆمبێلەکە لەبەردەممدا بڕایەوە.
- من لەگەڵت قسە دەکەم.
بگەڕێوە
وەستێن، ئاخۆ ئەو ئۆتۆمبێلە لە دوورەوە نییە؟
- سەرۆك، چۆن بینی؟
بچە ژوورەوە با بیزانێت لەدەستمان داوە
لێرە پارک بکە.
با رادیۆ و مۆبایلەکان بێدەنگ بکەین.
ژێرتە دژە فیشەکەکان لە پشتەوە هەن.
ئەم گەڕەکە سێبەرییە.
ئەو لێرەیە، با داوای پشتیوانی بکەین.
تا ئەو کاتەی پشتیوانی دەردەکەوێت، هەڵدێت.
من دەڵێم بچینە ناوەوە - نازانین چی لە ناوەوەیە -
زۆر مەترسیدارە بەبێ پشتیوانی.
٤٥-٢٨، وێستگەی ٤٥-١٨
ئەو چڕکەیە خەریکە دەڕوات - دەڵێت دەبێت چاوەڕێی بکەین -
بەڵام ئەو کەسە وەک ڕەشەکەیە، بۆنی مەترسی هەیە.
پشتیوانییەك دێتە سەر.
بەڕێزم، با بە خێرایی سەیری دەوروبەر بکەم.
- چاوەڕێ بکە، دێن.
ئەمشەو دەگرین یان بە هیچ شێوەیەک دەگرین.
- ئەو دەمێنێتەوە بۆ شێتم.
با بچین بۆ سەفەر!
کەس مەهێڵن بچێتە ژوورەوە و دەربچێت و هیچ مەترسییەک وەرنەگرێ.
- هاى برایا - پۆلیس!
- وەستێنە
زۆر باش، تۆ زۆر خراپت، ئێستا چی بکەین؟
باشه ، با چاوه ڕوانی پشتیوانی بكه ین
ئێمە پۆلیسی ماددەی هۆشبەر نین، ئێمە لە دەزگای کوشتنین.
ئێمە کێشەمان لەگەڵ تۆ نییە.
ئێمە دەمانەوێت تەنها قسە لەگەڵ ئۆمر بکەین، ئەوە هەموو شتێکە.
ئۆمرمان بده و ده ڕۆین
تۆی نەفرەت!
بۆچی گوێ نادەیت؟
وتم دوای ئەوەی کە "ئاسید" وەرگرین، دێینەوە.
لە شوێنی خۆت بمێنەوە
پێم وابوو کە تۆی بە بێدەنگ کردوم.
بەڵێ یاسیمین؟
ئێمە بڕیاربووین ڕۆژی یەکشەممە لەگەڵ باوکم ببینین.
- با ڕۆژی دووشەممە بکەین.
ئەو هەموو دەنگەیە چیە؟
ئاگرین - چ ئاگرینێک؟
- لە کوێیت؟ - دەتوانم بانگیت بکەم؟
وەستێن، وتم وەستێن، پۆلیس
وەرە، هێواش!
سەرۆك چی دەكەین؟
دەستم بەرزکردەوە.
من دەپەرسێنم
- تۆ باشە؟
- من تەقەم لێکرد.
تۆ باشیت
گوللە لە جلیپەکە گیرابوو.
مافی بێدەنگبوونت هەیە مافی پارێزەرت هەیە
ئەگەر کەسی تایبەتت نەبێت...
دەوڵەت یەکت پێ دەبەخشێت.
داوای پشتیوانی دەکەیت بەڵام چاوەڕێی ناکەیت.
ئەرکەکەت ئەوەیە کە لە ئاگرێکی نێواندا بیت؟ ئەرکەکەت ئەوەیە کە بکوژەکان دەستگیر بکەیت.
یەکێک مردووە، یەک بریندار، دوو لێکۆڵەر لەژێر چاودێری ئێوەدا.
تۆ ژیانی ئەوان خستۆتە مەترسییەوە، ئەفسەرێکی ئەزموون نابێت ئەوە بکات
راستە، بەڕێز، هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی هەڵەی
من دەتوانم دەستبەجێ دەستلەکارکێشانەوە بکەم.
خانەنشینی من هەرچی بێت نزیکە.
ئێستا ببورن
سەیری بکە، ئەمە دۆسیەی "ئاسید"یە.
من دەڕۆم قسە لەگەڵ سەرکردەکە بکەم و پێم بڵێم چی بە ڕاستی ڕوویدا
خۆت بە ئیدرس خۆتەوە خەریکی کارکردن بوویت.
من هێشتا سەرکردەی ئەم تیمەم.
کاتێک خانەنشین دەبم تۆ دەتوانیت هەرچی بتەوێت بیکەیت
بەڵام لە کاتێکدا من لێرەم، کاتێک ڕێگەت دەدەم قسە بکەیت.
خۆت کۆبکەەوە و بێنە ژوورى لێپرسینەوە
- باشە؟
ئەی تۆ؟
کەسێک گیانی لەدەستدا - ژیانی تازە پێوانەکە ڕزگار کرا -
ئەو تەقەی لە دەست بوو.
ئەمە کارێکی قێزەونە، کەڵک و تەرم هەیە...
تەرمەکان پارچەپارێزان، بۆنی خراپ.
ئێمە مامەڵە لەگەڵ مردووان دەکەین.
ئەگەر ناتوانیت مامەڵە لەگەڵ بکەیت، ئەوە مەکەن.
بڕۆ خەو بخە
ئایا برسیت، ئۆمر؟
- نا، سوپاس - تۆ ئەوت ناسی؟
- ناونیشانی؟
- پاموک چی؟
-پاموک سیهان - چۆن ئەوت ناسی؟
جارێک پێکەوە بووین، جارێک بوو.
بۆچی تو سەرسوڕمانی بینیت؟
لەوانەیە لەبەر ئەوەی پێی وابوو جارێکی تر نامێنێتە دی.
کەی و چۆن ناسیت؟
لە یەکێک لەو دیسکۆیە گیتۆکانەدا.
ئەو لەوێدا هاتووە و من...
پێویستت بە کەسێک بوو کە کاری بۆ بکا.
سەرەتا توشی ئالوودەبوون بوو
ئه لێرژی هه موو جۆره هۆشبه ره كان بوو، هیچ هۆشبه ره ك نه بوو.
جگە لەوەی ئێمە زۆر نزیک بووین.
ئێمە زۆر یەکترمان خۆشویست.
ئەگەر تۆ بەڕاستی خۆشت ویستووە بۆچی لێی داوە؟
- ڕاست نییە، کێ ئەم شتانە بۆ دروست دەکات؟
-بەڵێ، ئەوسا ماڵی ئەوت ناسیوە.
بەڵێ، ناونیشانی دەدەمێ.
دەتوانیت دوای ئەوەی پێمان بڵێیت چی ڕوویدا، ناونیشانی بدەیت.
- وا دیارە ئەتوانی ڕاستیمان پێ بڵێیت.
ئێمە هەموو شەوەکە خەومان کردوە.
تەنها پێمان بڵێ بۆ ئەوەی بگەڕێینەوە ماڵەوە.
تکایە سەرکردە، من هیچم نەکردووە.
ئەگەر هیچت نەکردووە، بۆچی هەڵهاتووە، تۆ تۆڕەکە؟
سەرۆك من پێم وابوو ئێوە ماددەی هۆشبەرن.
ئێمە هەموو شتێک دەزانین، تەنانەت تۆ چەقۆت بەکار هێناوە.
ئایا مەبەستت ئەوەیە کوژراوە؟
یاری لەگەڵمان مەکەن، وەک ئەوەی نەتزانیوە.
چ چەقۆیه ک؟
سوێندم بەخوا هیچ پەیوەندیێکم نییە بەمە
من نەمکوشت، ئەو خۆشەویستەکەم بوو.
من ئەوم خۆشویست و ئەوشم خۆشویست.
چی لە تۆدا دۆزییەوە کە بتەوێت بیەوێت؟
چاوەکانم شینن، هەر ئەوە بوو دەیگوت
ئەوت خۆشویست و تۆ لێی تێکدایت
من لێی تێکردم بەڵام ئەوە بوو، ئازاری نەدەم...
تۆ تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
تەنها قسە بکە
من حەبم گرتووە، خولیم خواردووە، تەنانەت بیرم نییە.
ماوەیەکم ندیده ییم
گرنگترین کەس لە جیهاندا نیشان بدەم و سوێندیان پێ دەخۆم کە من ئەمە نەکردووم.
بەڵام تۆ دەزانی کێ کوشتووە!
تۆ گومانت لە کەسێک هەیە.
باشه ، ئه گه ر تۆ هیچت پێ نه گوت
...هەموو ژیانت دەخوێنمەوە پشکنین بکرێت
لەگەڵ دادوەر قسە دەکەم...
تا بۆ هەتاهەتایە زیندانیت بمێنێتەوە.
تۆ بە هەواڵنێری ماددەی هۆشبەر دەربکەیت
بۆ ئێستا سێ ڕۆژت هەیە بۆ بیرکردنەوە.
با بزانین شتێکت پێ بڵێی؟
ئیدریس پته ری کچەکەی لێوه برد.
هەموو پەیوەندییەکانی ببینە
و ململانێکانت نیشان بدەم
وەرە، باز بکە.
ئایا دەزانیت کە هەموو پیاوەکانمان...
...هەمانن، لەگەڵ هەڵوێستدا.
ئەوە راست نییە ئیدریس زۆر دەگۆڕێت
کارەکەی تێکشکاند و هەر کوشتنێک شێتتر بوو لە جاران
هەرچی کردم، هەرچی سەیری کردم، گومانلێکەر بوو.
دەستی کرد بە شوێنم کەوت.
لە هەموو وشەکانمدا بەدوای مانایەکی شاراودا دەگەڕا.
کێ دەتوانێت ئەو ئازارەی پێ ببەستێت؟
چۆن ده توانی له گه ڵ مێردێکی پارانواییدا بژی؟
پارانۆی؟
ببین، دوو ڕۆژ لەمەوبەر دەستێکی کچێکی گەنجمان دۆزییەوە.
لەوانەیە ئەویش لە کەسێک هەڵهاتبێت.
لەوانەیە ئەگەر دایک و باوکی کەمێک پارانوایتر بوون ئەوا جیاوازتر بوو.
نوێژ بکە کە هەمان شت بەسەر تۆ نەدات.
نامەوێت بچمە ناو زەمینەی زبڵ بۆ مردنت
وتم تۆ ناتوانیت منداڵەکانت پێبدەم
-بۆچی تۆ پێ نادەیت؟
مامان بینی؟
بەڕاستی شێت بووە!
-دیت چی دەکات؟
تۆ سزای منداڵەکان دەدەیت نەک هاوسەرەکەت
ئەوان دەیانەوێت دایکی ببینن، ئیتر بەم شێوەیە هەڵسوکەوتی مەکە.
بەڵێ، بەڕێزم؟
من لە ماڵم.
-بە خێرایی وەرە!
- تۆ هەرگیز نەویستیت؟
دەتوانیت پێم بڵێیت بۆچی لێرەیت ئەفسەر؟
موسلوم بێ، ئێمە پرسیارەکان لێرە دەکەین و تۆ وەڵام دەدەیتەوە.
من گوێم لێدێت
جگە لە پاموک کەس لە خێزانەکە؟
دوو براشی هەیە، عەباس و ڤاکاس.
- لەکوێن؟
ئایا دەزانی کچەکەت لە کوێیە؟
- هەتون حەنیم؟
تۆ وەک ونبووت ڕاگەیاند؟
بۆچی؟ ون نییە.
- ئینجا دەزانی بۆ کوێ چوو.
خوا شوێنێکی خۆش بۆ ناردووە...
- بەڵام ئەو پێ خۆش نەبوو.
بۆچی؟
- لێرە نیشتەجێ نەبوو؟
هاوسەرگیری کرد و لەگەڵ هاوسەرەکەی ژیاوە.
چۆن تەمەن ١٦ ساڵانێک هاوسەرگیری کرد؟
باتال بێ تەمەنەکەی گۆڕی و بۆ ساڵێک گەورەتر بوو و دواتر هاوسەرگیری لەگەڵیدا کرد.
ماڵەکەی بۆ کردن، هەموو ئەوەی کە دەیویست کرد...
بەڵام شتێکی خراپ لە بارەییدا هەبوو...
... هەموو ئەو شتانەی تەرخانکردووە بۆ ئەوەی لەگەڵ ئەو پیاوە بێبەرییەدا بێت
ئه م پیاوه ناوێکی هه یه ؟
ئۆمر، ئەو بێبەری و بێ سوودە.
پێشتر شتێک لەنێواناندا هەبوو.
هه موو شتێكمان كرد بۆ ئه وه ی له یه كتر نه هێڵن، ئێسكیانم شكاند.
براکانی لێدا بەڵام لە نهێنیدا بەردەوام بوو لەگەڵیدا.
پاشان بە باتڵ بێی بەخشیمان، بەڵام ئێستا شەرمەزارین.
بەتایبەتیش دژی باتڵ بێ.
- کاک باتڵ؟
من لە کاتی (ئادانا)ەوە باخەوانەکەی بووم، ژنەکەم لە کۆشکەکەی خاوێن دەکردەوە.
-پاموک یارمەتی دەدا.
- تۆ ئەوت ناناسێت؟
هەمووان باتال چۆڵاکزادەیان دەناسن.
ئایا ئه م (باتال چۆڵاکزاده) یه (باتال چۆڵاکزاده) یه ؟
بەڵێ، خاوەنی کۆڵاکزادەی کۆڵاندینگ.
بەڵێ، خاوەنی سەدان کۆمپانیایە و سەرۆکی ژووری بازرگانی بووە.
زۆر دەوڵەمەندە، خێرخوازە.
باوکم باخەوانەکەی باوکی بوو.
پێش لەدایکبوونی پاموک ئێمەی هێنا بۆ ئەستەنبوڵ.
کوڕەکەمى بچووک یارمەتی باخەوانەکەى نوێ دەدات.
خێزانێکی گەورە کوڕ و کچ
- چاوەڕێ بکە، هاوسەرگیری نەکردبوو؟
بەڵام دواتر لە کچەکەمان کەوتەوە، خودا بەو شێوەیە ویستی.
پۆلیس، پێم بڵێ چی بەسەر کچەکەمدا هات؟
هااتن هانم پێمان وایە کچەکەت مردووە
پێمان وایە کوژراوە.
خودا بەخشین و وەرگرتنە.
ئەو شتەی شایستەی بوو بەدەست هێنا.
ژیانێکی شایانی مردنی ژیاوە.
ئەرکی ئێمە ئەوەیە بزانین کێ کوشتووە.
لە بنکەی کارگێڕی کارگێڕییەکاندا زانیارییەکانمان پێ دەگێڕنەوە.
لێکۆڵەرەکان قسە لەگەڵ دراوسێکان دەکەن.
- ژوورێکی هەبوو؟
دوای هاوسەرگیریی من هیچ کات دەستم بە هی ئەو کەسەی خۆشم نەکردووە.
دەتوانم سەیری دەوروبەر بکەم؟
ململانێکەکانت نیشان بدە
هێشتا مێشوولەکان هەن کە لە دەوروبەردا هەڵدەنگێن.
هیچ شتێک نەگۆڕاوە.
تەنجامی دەنگەکان ناتوانیت بخەویتەوە.
بۆنی ئەشکەوتەکەشم هەیە
بۆنی پیازم لە دایكمدا هەیە
من حەزم لەو بۆنە نییە.
دایکم بەشێکە لە چێشتخانەکە
هەمیشە لەدواخدا، لەگەڵ قاشقەیەکی داریدا.
لە ژوورەکەمدا شتەکان تەسویر دەکەم. چیرۆک دەنووسم.
من دەبم بە ڕۆح و دەمشێمەوە
پاشان ڕق و ڕق و توندوتیژی باوکم
بۆنی ترێ لە بازاڕەکە، منداڵانی هاوار...
...ژنانە دراوسێکانی قسە دەکەن، هەموویان دەمێننەوە.
من لە چیرۆکەکاندا هەڵدەم، دەبم بە ڕۆح، دەمشێمەوە.
کچێکی هەژار، ناچاریان کرد لە تەمەنی 16 ساڵیدا هاوسەرگیری بکات.
بەڵێ بەڵام بۆ بوو کە باتڵ تەمەنی بگۆڕێت؟
کچێک لە تەمەنی ١٦ ساڵیدا دەتوانێت هاوسەرگیری بکات بە ڕەزامەندی خێزانەکەی.
وابزانم بەس نەبوو، ئەگینا بۆ ئەهەنگاو بێت؟
ئێستا یاریزانێکی زۆر گرنگ هەیە لە یارییەکە: باتال چۆڵاکزادێ.
پەیوەندی هەیە لەگەڵ وەزیران و نوێنەرانی پەرلەمان و بیروکراتانی باڵا
تەلەفۆنێکی نهێنی دەکرێت و هەوڵ دەدەن ترسمان بدەن.
بڕۆ دوای باتال چۆڵاکزادێ و بیبه ره وه بۆ لێپرسینه وه
ئێستا ئەتوانیت بڕۆیت.
فێرمان ناهێڵێت ئیدریس...
...لەژێر کۆنترۆڵدا دەردەچن
دوو کوڕەکەم پێنج ڕێستۆرانەی گۆشت بەڕێوەبەن.
ئێمە زنجیرێکین، من کچەکەم ناژمێرم، کاری خۆی دەکات.
بەڵام ئێمە بازرگانی گۆشت دەکەین نەک ڕیستۆرانت.
مەڕەکانم لە چیاکانی بورسا و بالیکیسر خۆشن
...و ئاژەڵەکانم لە چەنکیریەوە خۆراکیان بۆ دەدا.
بۆچی؟ ئەو چەوسانەی کە تیمیان تێدایە. تیم گۆشتێکی خۆش دەکات.
ئاژەڵەکانم هەرگیز جوڵان ناکەن.
چونکە ئاژەڵەکان کە جووڵان ناکەن چەوری دەبن.
ئاژەڵەکان کە بزوێن، ماسولکیان دەبێت.
ئاژەڵەکانم لە شوێنی خۆیان بمێننەوە.
باوکە، ئیتر باسی گۆشتت کردوە؟
چاوەڕوانی کەسێکی تر بوویت؟
- باسی چی دەکەیت؟
قژت، ماکیاژت، جلوبەرگت، بە گوێزتەوە دەردەکەوێت.
ئیدریس بۆچی لێرەیت؟
سەرەتا بڕۆ شتێک بدۆزەرەوە
بەڵێ، من گوێم لێ دەگرم.
ئیدریس، چییه ؟
بۆچی ئاوا دیدی؟
ئیدریس چ کێشەیەکت هەیە؟
ئەی خودایە، کارەبا لەکارچوو.
ئیدریس هەستە و ڕووناکییەکە لە ئەو کشۆکە وەربگرە.
ئیدریس هەستا - هێوربکە -
- لە کوێیە؟
ئەگەر دەزانیت لە کوێیە، بۆ خۆت ناڕێژیت؟
وەک ئەوەی تۆ نازانی من زۆر لە تاریکیدا دەترسم
بەڵام تۆ هەنگوینێکت هەیە لە ناو کەشتییەکانتدا.
- کام سندوقە؟
تۆ لە منداڵی تۆ لە تاریكی دەترسیت، ئێستا ژنێکی گەورەن.
پاتریەکە کوژراوە، دەترسێم.
ئیدریس؟
لەو کابینەیەدا مۆم هەیە، ئیدریس، بڕۆ بیگرە.
ئیدریس، بەس، نزیک ببەوە
چۆن منی ناوت برد؟
ئایا شتێکت هەیە کە دەزانیت...
کە من لێی دەترسم؟
- ئەوە لە منداڵی بووم.
ئەی من؟
من هەرگیز نەترسام
خەڵکی شێت لە یەکتر ناترسن.
ببینە دڵم چۆن لێدەدات
لەوانەیە من ترسانم.
هاتووم بۆ کوشتنت
باشە
ئەوسا بکوژم
"کاتێک من نەمێنم"
من تۆم دەناسم، تۆ خۆت ئاگات لە خۆت نییە.
تۆ لەبیرکەریت. تۆ بێ ئاگایت.
بۆیە لیستی ئەو شتانەم بۆ داناوە کە لە دوای نەمانی من ئەنجامی بدەیت.
لەبیرەوەری خۆمدا دەنووسمەوە.
شertifikat of marriage, identification cards...
...پۆلسی بیمە لە بەشی سەرەوەی سندوقەکەدایە.
دۆغەی گەدە لە چێشتخانەیە.
لە کاتی تەواوبوونی کاتەکە مەفڕۆشێنە.
پۆشاکەکانت لە کادرەکەی سەرەوەی لای جێگاکەتدایە.
عەباس و ڤاکاس، گم مەکەن!
ئێمە هەموو ئەو شتانەی گوتت دەدوینین ئەگەر درۆت کرد ئەوا تۆ پارە دەدەیت
ململانێکەکانت نیشان بدە
باشه، بڕۆ
ئایا براکان بەشدارن؟
عەباس تەنها بە پاموکەوە دەیگات.
لەوانەیە ئەو بکوژێت.
دەڵێت "ئاشید ئۆمر" ئەنجامداوە، دڵنیایە.
تەنانەت دوگمەکەیشی فشاراندم.
"چۆن ده توانی ئه و پیاوه به جێبهێڵیت، که خوشکه ت له گه ڵیدا ده رچوو؟"
وتی: "ئەگەر دۆزیوەتەوە نەمهێشتوو بژی".
ڤاکاس هەمان شت گوتووە، دەڵێت:
دیارە لەسەر شایەتی کاریان کردووە.
ڤاکاس وەک باخەوانێک بۆ باتال چۆڵاکزادێ کار دەکات.
- ئەوە سەرنجڕاکێشە بەڵام بۆچی پێکەنینت هەیە؟
زۆر گەورەن.
ڕێگاوبان، بنیاتن، توێکستیل، دروستکردنی بەنداو، ئۆتۆمبیل...
ئێمە هەموو ئەمانە دەزانین، گرنگتر ئەوەیە، ئایا دەتوانین بە هیچ شتێک بگەیەنین...
...بە تایبەت بە باتڵ؟
من ٨٠ کۆمپانیام هەیە کە ساڵانە ٤ ملیار لیرە دەکەونە سەر.
من سەدان هەزار کرێکارم هەیە لە بواری دروستکردنی و وزە و توێکڵی
ئێمە زیاتر لە 20%ی پشکەکانی بازاڕمان هەیە لە هەمووان.
بەڵام من هەڵبژاردنی خانەنشینبوونم.
من ئەو بازرگانیەم بەسەر منداڵەکانمدادا تێپەڕاند.
کاتی بێدەنگی منە.
من یەک چیرۆکت بۆ باس دەکەم، لەوانەیە تێبکەویت، یان نا.
دەڵێن من پیاوێکی ناشیرینم.
بەڵام لە کارەکان لەبیر مەچێت...
...هیچ کەس پارەی نەرمەتی نادات ئیتلاعەت پارە
ئەوان دەزانن من حەز لە ڕاوکردن دەکەم، ئەمە عادەتێکە کە لەدوای باوکم وەرگرتووم.
من منداڵ بووم و دەیهاتم بۆ شاخەکانی "تۆرۆس" ئێمە خەڵکی "ئادانا"ین
ئێمە هەرچیمان توانیوین ڕاو دەكەین.
مەبەستم، باوکم ڕاو دەکرد و من سەیرم دەکرد.
باوکم جارێک گورزی دێرێک کوشت و...
...لە بەردەممدا سەیرم کران دەکوژێت
چاوەکانی لە چاوەکانمدا دەڕوانن، منیش دەستم بە گریانەوە کرد.
ئەوە یەکەم و دوایین جار بوو باوکم لێم لێدا.
وتی: "پیاوەکەم، ئەگەر گریانت هەیە، وەرە بە ڕاوکردن وەرنەگرێ".
"مرن بەشێکە لە ڕاوکردن".
وتی: "ژیان ڕاوێکە".
یان ڕاوت دەکەن یان تۆ ڕاوت دەکەیت، بژاردە بکە.
ئەو لێدانە دەرسیەک بوو، دوای ئەوە هەرگیز نگریستم.
تەنانەت لە ڕاوکردن و ڕاوکردنی مرۆڤیشدا.
ئەوە جوهری سیستەمەکە.
ڕاوچی و ڕاوچی هەیە، دەبێت بڕیار بدەیت:
تۆ دەبیتە قوربانی یان ڕاوچی؟
- زۆر سوپاس - بابەتێکی باش هەڵبژێردیت
خۆشحاڵم کە حەزت لێدەکرد.
خۆشحاڵم کە توانیت بییت - قسەکەت زۆر باشە -
ئێستا خانەنشینم، دەتوانیت هەرکاتێک بتەوێت تەلەفۆنم بکەیت، دێمە بە دوورن.
سوپاس باتڵ بێ.
بەڕێزم، ئێمە لە پۆلیسی پۆلیسین.
ئێمە پێویستە لەگەڵت قسە بکەین لە پەیوەندی بە لێکۆڵینەوە.
- هەرچی و هەرکاتێک دەتەوێت، بەڕێزم.
با بچین بۆ ماڵم، چایی دەخۆین.
لەدوای ئێمە بن
- ئێوە لێرە چاوەڕێی بکەن.
چاوەڕێ بکە
- چاوەڕێ بکە
بێنە ژوورەوە
ئەو زۆر ڕازییە بە خۆی.
حەزدەکەم تفەنگێکی ڕاوکاری وەک ئەمم بەدەست بهێنم.
- 500 هەزار دۆلارت هەیە؟
ئەوە نرخەکەیەتی بەڵام بۆ فرۆشتن نییە.
ئه و له ماڵی باوكمیه ، تۆ حه زت له ڕاوكردن؟
هەموومان دەیبینین بەڵام برای فێرمان بەناوبانگترین بۆیە.
- بەڕاستی، تۆ ڕاوچی چی دەکەیت؟
ئەوە تەنها گاڵتە بوو.
با خۆم ناسێنمەوە، ئەمە ئیدریس ئالتوقە.
-من فێرمان تێزکانم.
ئێمە لێرەین بۆ ئەوەی باسی هاوسەرەکەت بکەین
- ئایا تووشی کێشە بووە؟
نازانم،
پۆلیس هاتووە و دەیانەوێت باسی هاوسەرەکەم لەگەڵم بکەن.
چی ده ڵێی؟
من دەڵێم، ئەگەر ببێتە کێشەیەک...
بۆچی پێش ئەوەی ئەوان بێنە لام، سەرەتا نەچووم بۆ پۆلیس؟
من ئەوە دەڵێم.
لە کەیەوە پۆلیس لەدوای ژنانی هەڵهاتوو دەچن؟
ئەوە باتال چۆڵاکزاد نییە، وانییە؟
من ناتوانم خۆم چارەنووسم؟
ئەتوانیت چاودێری بکەیت؟
چی دەکەیت بە هاوسەرەکەت ئەگەر خۆی لە ماڵەکەی هەڵببات؟
سەرۆك فێرمان، چی بەسەر هاوسەرەکەمدا هات؟
ئێمە پێمان وایە کە کوژراوە.
باشە، بەڕێزم.
من وتم پەرستەرێک دەخرێتە ناو...
ئەگەر باتال چۆڵاکزادێ تێوەگلاوە وەزیری هەیە
- هێشتا دەستیان نەکردووە.
لەپاشدا ئەوانی تر دەدۆزینەوە، تیمێکی گەورە دەگەڕێت.
بۆچی هەڵهات؟
پرسیار بکە لەو پیاوەی لەگەڵ خۆی هەڵهاتووە
ئایا شتێک ڕووی دا کە وایکرد هەڵبچێت؟
وەک چی؟
وەک توندوتیژی، دەستدرێژی، هەڕەشەی کوشتن.
دووبارە، پرسیار بکە لەو کەسە کە لەگەڵیدا هەڵهاتووە.
ئەو ژنە توندوتیژی و هەڕەشەی کوشتن بە دەستی ئەو بازرگانە دەرمانە بینیوە.
ئایا پێی وتووە پێشتر چەقۆی داوە؟
تۆ دەبێ پێشتر زانیت.
ئه گه ر نه بوو ئه مه ش بۆ تۆ شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و شەرم و
هیچت نەکردووە بۆ ئەوەی بگەڕێنێتەوە؟
من ماڵێکم بۆ ئەو کچە بەخشیوە، خۆشەویستی خۆمم بۆ ئەو کچە بەخشیوە.
هەرچی ویستوویەتی کردم.
تەنانەت من گرنگی بە هاوسەرەکەم دەدەم.
هێشتا لەژێر دامەکەمدا دەژی.
بەڵام هاوسەرەکەم ڕۆیشت و تێچووی داوە.
- ده توانم بیبهێنم؟
بەڵام ئەوە ڕاست نییە.
ئایا هاوسەری پێشووت پەیوەندی بە هەڵاتنییەوە هەیە؟
بە پێچەوانەوە، هیلال قبووڵی کرد.
هیچ شتێکم دژی نەدا.
وەک دایکێک مامەڵەی لەگەڵ کرد.
پاموک هەر منداڵ بوو کاتێک بۆ یەکەمجار هاتە ئێرە.
لێرە گەورە بووە، باوکی باخچەکەم بوو.
براکەی هێشتا باخچەکەمە.
مەبەستت ئەوەیە کە تۆ سوودمەندیت لە هەموو خێزانەکەت.
نازانم چی ڕوویدا، پێم وایە خۆشم پێی کەوتووە.
ئەوکات وەک خێزانێک بوو.
لە کاتی بەدوای ئەو کوڕە بێبەرییەدا خەریکی هەڵچوون بوو.
وتم بۆچی نا، باوکی پێشتر ڕازی بوو.
بۆچی دایك نه كردیت؟
تۆ راستت هەیە
لە کچی بچووکەکەم گەنجترە.
بەڵام کێ حەزناکات ژنێکی گەنج هەبێت؟
بەتایبەتی لە تەمەنی ئێمەدا؟
ئایا کۆتایی هات؟
باشه ، به ڕێز ، ئێستا نه خێر به ڵام ده مانه وێت له گه ڵ ستافی ئێوه قسه بكه ین
دەتوانیت قسە لەگەڵ ستافەکەم بکەیت بەڵام پێویستە قسە لەگەڵ ئەو تۆڕمەندە بکەیت کە لەگەڵیدا هەڵهاتووە.
وەڵامی پرسیارەکەت هەیە.
ئایا ده توانین سه یری ئه و شتانه ی که له لایه ن (پاموک) وه هه یه بکه ین؟
سەرەتا هەموویمان خستە کۆگاکان و دواتر هەموویمان دابوو.
چونکە دەزانی کە نایێتەوە؟
چونکە تەنانەت ئەگەر بگەڕێتەوە، لە ئەم ماڵەدا بەخێربێت نابێت.
با بڕۆین، ئێمە دەڕۆیینەوە.
بڕۆ، من خێرا دەچمە حەمام
چۆن هاتتەوە؟
زۆر ببورە
ئەوە زۆر مەترسیدارە کە بەم شێوەیە نزیک ببیتەوە لە نەخۆشەکە.
کچەکەی باتڵ بێیە، وانییە؟
- خەم مەخۆ من پۆلیسم.
تووشبوونە، نزیکبوونەوە لە نەخۆشەکە سەلامەت نییە.
بۆچی؟ ئایا تۆ بێئاگایت؟
تۆ سیستەمی بەرگریت دەخەیتە مەترسییەوە.
بۆچی مرۆڤەکان کێشەی هەناسەدان هەیە؟
نامەوێ بپرسم بۆچی چونکە تو تووڕە دەبیت
خوا یارمەتی بدات
تەنها حەمامەکان کامێرایان نییە، من لە ئاسوودەییەوە میز دەکەم.
بەڵام من خەمم لە کچەکە بوو.
هەموو دەوڵەمەندییەکانی جیهان هیچ مانایەکیان نییە.
چیە بە تەواوی؟
-هەژنەدان یان شتێکی وا.
وتی تووشبوون، سیستمی بەرگری.
دکتۆر، پرسیاری زیاتر دەکات لەوەی وەڵامی دەداتەوە.
ئەم باتڵە بە جۆرێک ناشیرین.
ئەو بە جێگەی متمانە نەبوو.
بۆچی لەسەر هەموو شتێک دەگریت پێکەنین؟
بەڕاستی، من پێدەکەنم؟
یەکەم: ترش، ئەو پیاوە کە لەگەڵیدا هەڵهات.
ئەو دەروونپەروەرە، ماددەی هۆشبەری خواردووە، دەتوانێت هەموو شتێک بکات.
ئەو چەقۆیە...
...هاوڕوو، جگەرە لەژێر پشتەمانی دەسوتاوە
موسوڵم، هۆكاری زۆر هەیە بۆ باوكی پاموک.
شەرەفیان، بە دیارترین شێوە.
هەست بە قەرزاری باتال دەکات
ماڵێکیان لە ناوچە هەژارەکە دروستکرد کە تیایدا دەژیان بە یارمەتی باتڵ.
ئەو کچەی لەلایەن هەمووانەوە لێدراوە.
دراوسێکان ڕاهاتوون بە هاوارکردنی.
برایان، عەباس، ڤاکاس
ئێمە دەتوانین بپرسین:
"ئەگەر کوشتیان بۆچی "ئاسید"یان بە زیندوویی بەجێهێشتووە؟"
بەڵێ بەڵام وتیان: "ئەگەر دۆزیمانەوە دەیکردین".
قوربانییانی شەرەف، بە گشتی ژنن.
بەڵام ئەگەر ڕوانگەی خۆمان بگۆڕین...
... ئێمە دەتوانین ئەمە وەک هەوڵێکی هاوکاری ببینین.
باتڵ، ژنەکەی هەڵات و ناوبانگەکەی تێکشکاو.
ڕاوچیی بێبەرییە، شکۆی لەدەستداوە.
ئەو دەیویست بکرێت و خێزانەکە کرد.
هیلال هاوسەری پێشووی باتال
هێشتا لە هەمان ماڵ دەژین.
دوای هەموو ئەو ساڵانە...
...ئەمەشی نەیتوانی قبوڵ بکات کە لەگەڵ کچێکی گەنجدا هاوسەرگیری بکات
با هیوادارین پەیوەندی بە خێزانی چۆڵاکزادەوە نەبێت.
دەست و بازنەکانیان درێژە و دەیانکوژێت.
- سەرۆك، ئەمە بارودۆخە.
حەسەن تۆ بە وردی لە ئینتەرنێتدا گەڕان بکە
...لەسەر بنەماڵەی چۆڵاکزاد
ئیدریس من و تۆ دوای ئاسید دەڕۆین
یاسیمین، سڵاو.
من ئەمشەو لێرەم، ئەتوانین ئێوارە هەڵبوەشێنین؟
-تەوێ جگەرەیەکت بخۆ؟
لە ناوەوە قەدەغە نەکراوە؟
ببینە پیاوە، ئەگەر قسە لەگەڵمان نەکەیت هەموو شتێک تۆیە.
تۆ لە نێوانی ئەو گەڵادەییە، هەموو نیشانەکان بەرەو تۆ دەڕۆن.
مەبەستت چیە، سەرکردە؟
هەموو شتێک ئاڕاستەی تۆ دەکات.
کچەکەمان هاوسەرگیری لەگەڵ پیاوێکی دەوڵەمەند کرد بەڵام...
...ببەستەوە، ئەو بەرەو تۆ هەڵهاتووە
- ڕاستە؟
هێشتا تەواو نیم، پێشتر تۆشی لێداوە.
تۆ پێمان گوتت تەنانەت نانت لێ ناکڕیت...
بەڵام دیارە تۆ شارەزاییت.
دەستەکەی پاموکیش چەقۆ بوو...
...و هەموو خێزانەکەی سوێند دەخات کە تۆی کردوویت
ئەمە ماددەی هۆشبەر نییە و دزییە بچووکەکان نین.
تۆ بە زیندانی هەتا هەتایی دەردەپەڕیت.
بەڵام ئەگەر شتێکت بزانێت کە لەوانەیە شتەکان بگۆڕێت بۆ تۆ.
بەڵگە بۆ و دژەت کۆدەینەوە
ئەمە چیرۆکێکی جیاوازە لە ناو زینداندا.
ئەگەر دەتەوێت دەتوانیت ڕاستەوخۆ پارێزەرەکەت بانگ بکەیت.
سەرۆك، من شتەكان دەزانم بەڵام دەبێت لە ئەو پیاوە پارێزگاریم لێ بكەیت.
کام پیاو؟
باتال چۆڵاکزادێ
بۆچی؟ هەڕەشەی کردیت؟
ئەمە لە بارەی ئەوەی نییە کە پاموک بەرەو من هەڵبچێت.
- ئەی چی؟
ده توانین تۆ بکه ینه شایه تی نهێنی و ده ستبه کاریت.
با ئەم بابەتە تەواو بکەین.
هیچ وا نییە، ناتوانیت پارێزگاریم بکەیت، شتەکان ئاڵۆزترن لەوەی کە دەردەکەوێت.
ئەگەر بچم بۆ زیندان من لە ژیان دەرناگرم
دەبێ نەمێنمەوە و بچمە دەرەوە.
با ڕێککەوتنێک بکەین ئەگەر تۆ کەیسەکەی دژی من دابەزێنیت من قسە دەکەم
تۆ ئەم کەیسە یەکسەر چارەسەر دەکەیت.
ئەوە نییە وەک تۆ بیری لێ دەکەیتەوە.
ببورە بەڵام ئەمە چۆنە
- تەواو بوو، وانییە؟
ئێمە تەنها دەبێت چاوەڕێی بکەین.
ئێمە بەڵێنەکەمان جێبەجێ کرد - سوپاس سەرۆک -
ئێستا دەتوانین بچین بۆ چایێک لە شوێنێک و هەموو شتێکت پێ دەڵێم.
نەخێر، سەرەتا دەچینە بنكەی پۆلیس.
دەڕۆم بۆ ژوورى لێپرسینەوە و پارێزەرەکەت لەگەڵتدا دەبێت.
- هەموو شتێکمان پێ دەگێڕیتەوە.
- بەڵام چایی دەخۆین؟
- کێ ئەمەی تۆی خست؟
تۆ برایت کوشتووە بۆ هەمان هۆکار.
نەخێر، ئەگەر وا بووایە شانازی لێدەکرد.
ئیدر ئۆمر کوشتویەتی.
خوشکەکەم بەرەو لای هەڵات و جارێکی تر هیچ هەواڵێکمان لێ نەگەیشت.
ناوبانگی خێزانەکەمان تێکشکاند.
بەم شێوەیەشی پارەی بۆ دابینکرد.
کێ ئەو چەکەت پێ بەخشی؟
ساڵانێک لەمەوبەرم پێگەیشت.
من لەبیرم نییە کێ بوو.
ئاخر باوکت بوو یان باتڵ بێ؟
ڤاکاس، مەهێڵیت بەکاری بهێنن.
کێ تۆی بۆ ئەمەی قایل کرد؟
کوڕم ڤاکاس، ئەمە ڕاستە؟
دایكم، واز لە من بهێنن.
من کوڕەکەم دەمەوێت.
واز لە من بهێنن!
تکایە واز لە من بهێنن!
- کوڕەکەم بدە.
دەوڵەت پارێزەرێکت بۆ دابین دەکات یان دەتوانیت خۆت بەکرێ بگریت...
...و بەدوای پێشهاتەکانیەوە بگەڕێ
- ڤاکامم دەوێت.
خوا ئارامتان بداتەوە.
ئایا ئێمە مەڕین بۆ قوربانیدان؟
ئایا ئێمە بەسەمان پێ نەدا؟
کچەکەم بردووە، کوڕەکەمیش بردووە.
لەنێوتان، هەمووی بەهۆی تۆوە.
سەرۆك شێڤكێت، ئەگەر پاموك لەلایەن "ئاسید"ەوە كوژرا ئەوا ئەم دۆسیەیە داخراوە.
و ڤاکاس بۆ تۆڵەی تۆڵەی خۆی کوشت.
- وا دیارە کە ڤاکاس ڕاست دەیگوت.
ئەو وایکردووە، ئەو لە پشت هەموو شتێکە.
هانتەر، ئێمە باسی باتال چۆڵاکزادەمان دەکات.
ناتوانین دژی بێ بەڵگەیەکی سەلمەت بڕۆن.
زۆر بەهێزە.
- پێویستمان بە زیاترە لە غەریزەکانت.
دایکی ڤاکاس بۆ هیچ شتێک هێرشی نەکردە سەر هاوسەرەکەی.
ئەو شتەکان دەزانێت.
ئیدریس بڕۆ قسە لەگەڵیدا بکەیت کاتێک مێردەکەی لە نزیکدا نییە.
بە مۆڵەتی ئێوە دەمەوێت سەردانی باتڵ بێ بکەم...
...و قسە لەگەڵ هیلال حەنیم بکە.
پۆلیس هاتووە و دەیانەوێت قسە لەگەڵت بکەن.
با بێنە ژوورەوە.
تکایە
هیوا دەکەم کە ئێوە باش بن، هیلال حەنەم.
لە سەر تەڕاسە
لەبەر ئەوەی من ئێستا لێرەم، چەند پرسیارێکم هەیە کە دەمەوێت لە تۆ بپرسم.
-من گوێ دەگرم.
کچێکی هەژار!
کێ دەتوانێت ئەمە بکات؟
من کنجکاوم چونکە ئەو کاری کرد هاوسەرەکەت جیابەتەوە
و هاوسەرگیری لەگەڵیدا کرد، دەبێت تو تووڕە بوویت و لەوانەیە...
تێدەگەم مەبەستت چییە
بەڵام ئەو منداڵە بوو کە هاتە ئەم ماڵە.
- یەکێک بوو لە ئێمە - و هاوسەری نوێی هاوسەرەکەت
بەڵام من هەرگیز هیچ مانایەکم لەم هاوسەرگیرییەدا نەداوە.
وەک گاڵتە بوو.
باتال شتێک کرد کە هەرگیز دەیکات.
هەموو منداڵەکانم ناڕەزایەتییان دەربڕی، وێڕای ناڕەزایەتییەکانی سیلان، هێشتا هاوسەرگیری لەگەڵیدا کرد.
سیلان جێگەیەکی تایبەتی لە دڵی هەیە.
و هەرگیز ڕازی نەبوو بەم هاوسەرگیرییە.
تەنانەت هەڕەشەی ئەوەی کرد کە ماڵەکەی بەجێدەهێڵێت.
بەهۆی باری تەندروستییەوە...
... نەیتوانی بڕوات
باتڵ بێی خراپەکاری لە هەژاری ئێمە کرد.
من باوەڕم وایە کە ویکاس بە ئەم کارە ڕازی کرد.
ئەوشی هاندەکرد.
سوێندم خوارد...
تەنانەت باوکی و براکەیش باسی کوشتنی نەکردووە.
پاموک نەماوە.
ڤاکاس کۆتایی هات.
پێم بڵێ ئەگەر ئێمە مەهەن بۆ قوربانیدان.
تۆ لێم پرسیت ئەم کەسایەتیەی "ئاسید" بۆ چی کوژراوە؟
چونکە ئەو شتەکانی زانی کە لەوانەیە من تێبکەن بەڵام زۆر ترسیدایە قسە بکات
تۆ پرسیار دەکەیت چی دەزانی و بۆچی زۆر ترساوە قسە بکات
ئایا ئەوە پرسیارەکەتە؟
راستە
بۆ ئەوەی بابام بڵێم: "چۆن بزانم؟"
بۆچی ئەم شتانە لێم دەپرسیت؟
ئەو چڕکەیە هاوسەرەکەم ڕفاندووە، براکەی هاوسەرەکەم دەیکوژێت.
ئه و کاره ی ئه نجامدراوه ، ده ته وێت چی بکه م؟
باشه ، ده كه م، شوێنی خۆی له ئاسمانه .
لە شوێنی تۆدا من بیر لە کوشتن بە شەرەف دەکەمەوە.
هەندێک خێزان گرنگی بە شرفیان دەدەن.
هەندێک باوک و برا ناتوانن کاریان بکەن.
پرسیارێکی تر؟
ئاسی، سڵاو، ئیدریسم، دەتوانم بینیت؟
نەخێر، بە تەلەفۆن نا، پێویستە بینیت.
لە کوێ کۆدەبینەوە؟
پرسیارکردن ئەرکی منە.
من کارم گرتنی بکوژەکانە، دوو کوشتن هەیە کە پێویستە چارەسەر بکەین.
دەزانم کە کێشەمت هەیە بەڵام پێویستە پرسیارێکت لێ بکەم
تۆ هەوڵدەدەیت منی لە قەڵەمدا بخەیت.
تۆ یاری مێشکت لەگەڵم دەکات
من ڕاوکارم و تۆیش.
یان تەقەی لێبکەن یان لە دەست بدەن
هەندێک جار، تۆ فڕێ دەدەیت.
بەڵام تەڵاقەکان بۆ ڕاوچی ناگونجێن بەڵام هێشتا هەیە.
پێویستی بە لێهاتوویی هەیە، یاسا ئەوەیە...
...خولی تۆ نابێت بزانێت کە چەواشەیەک هەیە
من ئه وه م کرد، تۆ پێتوایه من ئاسانه یه ک که گیرم ببێته وه ؟
مێشکت لەگەڵ مندا نییە.
گەر شتێکت هەیە بۆ بڵێم، وەرە ئێرە.
بەردەوام بێیتە دەرگا دەدەمەوە.
بیرم کردوە کە لەوانەیە شتێک لە تۆ فێربم دەربارەی ڕاوکردن...
بەڵام تۆ لەگەڵ من ناتوانیت.
ئەگەر دەتەوێت بزانیت چی بەسەرت دێت...
جارێکی تر هەوڵ بدە دەرگا بکەوە
بەخێر بێن، دانیشتن بکە.
- ئیدریس من کاتم نییە بۆ ئەمە.
- پێویستە بگەڕێمەوە.
بیسه ر، بیرم له وه کردوه
سڤریێ راستە، منداڵەکان پێویستیان بە دایک هەیە.
ئێمە ناتوانین بەبێ تۆ بكەین، من ناتوانم بەبێ تۆ بژیم.
دەمەوێت بگەڕێتەوە ماڵەوە.
هەوڵ دەدەم بگۆڕم، دەزانم هەندێک جار من ناتوانم بە گێل بم.
- ئەو ڕۆژە بیرم دەکردەوە کە...
بۆچی؟
ناتوانم بگەڕێمەوە ماڵەوە.
ئەگەر دەتەوێت دەتوانم منداڵەکان ببەمەوە بەڵام ناتوانم بگەڕێمەوە
بەڵام ئەو شەوی ڕابردوو، تۆ و من؟
ئەوە تەنیا کەموکوڕییەکی کاتی بوو.
ئەوەی کە ئەو شەوە ڕوویدا هەڵە بوو.
هەڵە؟
ئەمە هەڵەیە.
ئەمە هەڵەیەکی ترە.
- هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵ
بەس، بڕۆن.
- بەڕێزم، دەتوانیت ئارامی بکەیتەوە؟
جراتت مەکەن!
بڕۆ!
داخراون - داخراون، بەڕێزم -
-دەتێ فەتەکا ڤودکا بمەدە.
گرووپەکە خەریکی تاقیکردنەوەن.
ئەگەر لە کاتژمێر ٨ بگەڕێیتەوە، ئێمە خزمەتکارین.
هیچ کێشەیەک دروست مەکەن.
وتم فیتڵێک ڤۆدکا بدە
شوشەیەکم پێ بدە، شوشەیەکی گەورە.
مارەکە خەومان هەستاند!
ئەمە ڕوودەدات کاتێک بێ بەڵگە دەچێتە ماڵی کەسێک.
چی دیکه ی گوت؟
وتی نەگەڕێنەوە ئێرە.
من دەڵێم تەلەفۆنەکانی باتال بێ لێدەگرین.
ئەگەر بڕیارێکی دادگایی بەدەست بهێنیت...
...تۆ دەتوانیت گوێ لە قسەکانی بگرە هەرچی بتەوێت..
هیچ حەتمەنێک نییە، ئێمە ناتوانین بڕیارێکی دادگایی لە دژی بدۆزینەوە.
دەبێت بەردەوام بین لە دواییدا.
بەبێ بەڵگە...
چی ده یته سه ربكه یت؟
بەڕێوەبەری تکایە متمانەی لە غەریبەکانم بکە
تکایە باوەڕم پێ بکە، پێویستم بە کەمێک کات هەیە.
دەبینی من ئەمە دەسەلمێنم
ئه م گفتوگۆیه کۆتایی هات، هیچ گوێگرتنێک نییه
چ پیشاندانی کارێک؟
باوکم پێشنیاری کار دەکات و دەیەوێت یەکێک لە چێشتخانەکانی بەڕێوەبگریت.
بەڕاستی؟
بیر لەوە مەکەرەوە، پارەکە باشە، کاتەکانی کار دیاریکراون.
هاى حەسەن!
ئایا قسەکەت کۆتایی هاتووە یان پێویستە کەسێک بدۆزمەوە بۆ یارمەتیم؟
ببورە، بەڕێزم، دواتر بانگی دەکەمەوە.
- منم، ئاسی.
ئیدریس هێرشی کردووەتە سەرم کەی؟
ئێستا ئەو چڕە دەمکوژێت تکایە شتێک بکە
هەمیشە هەڕەشەم پێ دەکات.
گوێ لە کەس نەدەدا جگە لە تۆ.
من دەپەرستیت تکایە من خۆم چارەنووسم
ئێوەش لەگەڵم بن.
سەیرکەر حەسەن، تۆ بەردەوام لەسەر تەلەفۆن قسە دەکەیت
تۆ تازە پێوانە، هیچت نازانێت.
تەواوکردنی زانکۆ، نووسینی تێزەکە بۆ ئەم کارە کەم ناکاتەوە
پێشتر ئاگادارتانکردبووم، مۆبایل مه که ن، ئه مه یه که م هۆشدارییه که یته وه
تۆیش ئیدریس
منیش ئاگادارت کردم، بەڵام گوێت لێ نەگرت.
واز لەو کچە بهێنن و مەترسینیان پێ بسپێرن.
پیاو بن
هەردووکیان لە دەرگاکەدا دەخرێنم، ئێوە دەزانن من دەیکەم.
من شەڕی شاکاڵم.
ئەو خەریکی گاڵتە کردنە لەگەڵمان.
کچێکی هەژار تەنانەت نەنێژراوە.
هێشتا دوعاکەی وەڵام نەدراوە شەرمتان لەسەر بێت
بەم شێوەیە دەتەوێت لە خزمەتکردن دوورم بخاتەوە؟
مرۆڤناسه ییه كه ی له ده ستم
ئایا شێتبوونت تەنها دژی ژنان کاردەکات یان دەتوانیت بۆ چارەسەرکردنی کەیسێک بەکاری بهێنیت؟
ئایا ده بێ خواردنەوەیش بخۆین؟
ئەو لە شوێنی ئێمەدا بوو.
راستى هەیە، زۆرترین شتى بێزارکەرى ئەو
...هه میشه ڕاست ده کات
- من ده ڕۆم - ناهێڵم بڕۆیت
تەنانەت پێتوێنم بۆچی لە تورکیا کچە زنجیرە نییە، هێشتا زووە!
نا، مەبەستم ئەوەیە واز لە کارەکە دەهێنم، وازم دەهێنێت.
چیتر ناتوانم بیگرم
ئەمە لەوانەیە کەمێک سەیر بێت...
هەموو شتێک بۆنی هەیە لێرە.
تەنانەت ناتوانم نزیک ببمەوە لە یاسیمین، تەنانەت ناتوانم دەستەکەی بگرم.
لە خەونەکانمدا تەرمەکان قسە لەگەڵم دەکەن، دەستەکانی لێبڕراو منی خنکێنن.
بەم شێوەیە هەموومان دەستمان پێکرد.
ئاسیەی ناچار دەکرد لە جێگەکەم دەربکەشم چونکە بۆنی مردووم دەکرد
خۆت بە پێی ئەو ڕاهاتووە.
پێشتر نەمتوانی بخەوم بەڵام ئێستا دەتوانم 24 کاتژمێر بخەوم
بڕیارم دا.
من لەگەڵ یاسمین هاوسەرگیری دەکەم، ژیانێکی ئاسایی دەبەم.
پارەیەکی باش دەدەمەوە.
باوکی پیشانی کارێکی منیجێرم لە زنجیرەی ریستۆرانتەکانی گۆشت دەکات
ژنێک توشی سەرسووت بوون؟
بەم شێوەیە دەکەن.
تۆ بیزانی چیا بیدۆندا؟
ئەمە ڕووەکێکە.
کاتێک تێکەڵت لەگەڵ ئارسنیک دەبێتە ژەهراوی بێ بۆن.
بەلادۆنا، ژنێکی جوانە.
ژن، جوانن و بە هێواشێک بە ژەهراویکردن دەکوژن.
سەرەتا هەست بە ژەهراوی ناکەیت.
هێواش ڕێگاى خۆی ده دات.
واز لە ئەم قێزەونانە بهێنن و بە ماندووبوون کار بکەن.
ئەم کارە پیرۆزە، ناتوانم بۆ ژن بەجێبهێڵم.
هەموو ژنەکان یەک نین.
یاسیمین جیاوازە - ئەدمۆد -
لەگەڵ ژنەکەتدا بن، کۆیلەی شوێرت بن.
ئەشکەنجە چاوچنۆک، بەڕێوەبەری داهاتووی ریستۆرانتێکی گۆشت.
سوێندم دەخوات بۆ چێشتخانەکەت دێمە و پووچەڵەیەکم بۆ دەخوێنم
ئەگەر پێم خۆش نەبوو، دەستم بە سەرت دەدا.
تۆ زۆر شێتیت
دەبێت زیندانیت بکەن.
دەستێکمان دۆزییەوە و ژیانمان گۆڕی.
کەزبان دەتوانیت بڕۆیت، ئێستە دوادەیت.
خوا بەخێربکات
تۆ بەردەوام ئەوە دەڵێی، وانییە؟
چییه ؟
- دەردەکەوێت توڕە بیت.
نامێنم، ئێمە هەمیشە باسی کێشەکانم دەکەین لەم ماڵەدا.
پۆلیس، قسە بکە!
ئەمجارە ئێمە زۆر خراپ بووین، گاڵتەیان پێدەکەین.
ئێمە خۆمان بە گەمژانە کردین، خراپترە لە ئەوەی دەربخرین.
من داوای خانەنشینبوونم دەکەم ..
یاسیمین منم بیرم لەوە کرد
لەسەر بنەمای بنەمای من پێشنیاری باوکت قبوڵ دەکەم.
باشه ، تا دیسان
بەڵێ، بەڵێ، ئیدریس؟
من تەنها دەمویست داوای لێبوردن لە ئەمڕۆ بکەم.
تۆ دەزانی من هەرگیز ئاسیەی ئازار نادەم
هێشتا دەمەوێت داوای لێبوردن بکەم، تۆ وەک باوکێکیت بۆ من.
ببورە، من لەژێر کاریگەری و هەروەها کەمێک هەستیارم.
چیم پێ گوت؟
سەرۆك، خەم مەخۆ، دۆسیەكە چارەسەر دەكەین
هەرگیز بێ ئومێدتان ناکەم
ئاگاداری خۆت بن
چی دەڵێت؟
قسە لەسەر مەستبوون.
ئەمڕۆ ڕەخساندم و پشیمان بووم.
ئه و به ڕاستی له ئاسییه وه ده ستگیر بووه
من هەرگیز کەسیم نەبینیوە هێندە بە ژنەوە سەرسووڕاوە.
پیرۆزبایی لێدەکەم، بۆ ئەوەی بتوانیت بۆ ماڵێکی لەم شێوەیە هەڵبکەیت، زۆر شارەزایی پێویستە.
لە هێزە تایبەتەکانی سوپادا بووم.
چی ده ته وێت؟
هاوسەرەکەم نایەوێت لەگەڵم بگەڕێتەوە.
بە ڕاستی؟
کاتێک ئەمڕۆ بە من ڕەتی کرد چاوەکانی چاوێکی لێبوو...
نە بەزەیی بوو، نە ڕق.
ئەو سەیری کردم وەک ئەوەی من لەوێ نەبووم.
ئەو منی سڕاندووە.
شەوێک، کارەبا هاتە دەرەوە.
جوان و یاخی و سەرسەختە.
من هەمیشە دڵسۆزم بۆ بوو، ئەو خۆشەویستی منداڵی بووم.
تۆ دەزانی من زۆر خراپم چونکە هاتووم ئێرە
لەوانەیە دەربکەم.
ئەوە گرنگ نییە
ئاسیێ منی سڕاندەوە، بۆیە ئەوی تر گرنگ نییە.
گەلەکەم کەمێک سەیرە.
دۆسیەکەم داخراوە بەڵام دۆسیەکەتم داخستووە.
یان دانپێدانان دەکەیت یان دەتکوژم
بزانە گەنجەکە
لەوانەیە تۆ سەرخۆش بیت.
من دەزانم ئازارەکەت تێدەپەڕێت بەڵام تۆ نازانێ چی دەکەیت
دەزانم چی دەکەم، ئەویش دەیکات.
بەڵێنی دەدەم، ئەگەر ئێستا بڕۆیت، ناوت نادەم.
ئێمە هەموو ئەو تۆمارانە دەشڕینەوە.
بەڵام ئەو چەكە لە دەمام دەربکە
تۆ ده زانیت ده رگاکه ی له کوێیه ، له ده ر بڕۆن!
گوێ لە من ناکەیت، گوێ لە من ناکەیت؟
چیم گوت؟
وتم قسە دەکەیت قسە بکە، نەفرەت!
ئەگەر نا، ئەوا مردوو بیت.
بەدیارە، هیچم نییە بۆ لەدەستدانی باتڵ!
ئەگەر بە سێ بژمێرن، ئەگەر قسە نەکەن، سوێند دەخۆم، دەتکوژم.
بۆچی ئەو کچە کوشت؟
ئەوەی کە لێرەدا هاتووە وەک بەڵگە ناگرێتەوە.
بێگومان نا، گرنگ نییە، گرنگ ئەوەیە بۆچی کردوویت.
هانتەر پێویستە ئەوە بزانێت.
تۆی گیرۆدە دەکات، تۆی خۆخۆشەویست!
هێور ببە!
وەڵام مەدە و دەتکوژم
نوێژەکانت بڵێ - وەستێنە -
هۆکارەکە جیاوازە، ڕابگرن.
لەنێوان خوا هەمووتان!
چەکەکەت دابەزێنە!
هەموو گرتە چاودێرییەکان وەردەگیرێن و بۆ لێکۆڵینەوە دەنێردرێن.
چەکەکەی پاسەوان موزافێر توران دەنێردرێت بۆ دەستەی لێکۆڵینەوە...
...بۆ توێژینەوەی بالیستیکی جلوبه رگەکانی ده گیرێت
...و دەدرێتە دەستگیرکردن
چەندە تەلەفۆن کرد بە فێرمان؟
لە کاتژمێر ٩ی نیوەڕۆدا.
ماندووم، بە دڵنیاییەوە بەرگریکردن بوو.
ئەو شێتە چەکێکی ئاڕاستەی کردم، سەیری ڤیدیۆکە بکە و دەبینی.
هەروەک وتم هەروەکو ئێستا هاتووە
خەریکە بە باتڵ بێی دەکوژێت و چەکەکەی ئاراستەی سەری دەکات
سوێند دەخوارد.
ئاگادارم کرد و پاشان چەکەکەی ئاراستەی کردم.
نەمزانی پۆلیسە.
ڤیدیۆکان بەڵگەی ئەوەیان هەیە کە باتڵ بێ راستە، من ماندووم لەوەی بینم.
ئەو هیچ پەیوەندیەکی بە ئەمەوە نییە.
باتال بێ، تۆ ئەتوانیت بڕۆیت دوای ئەوەی شایەتیەکەت تۆمار بکرێت.
بەڵام دەمانەوێت بزانین لە کوێیت ئەگەر پێویستمان بە شایەتیدانت بێت
هەروەها دەتوانیت دەستەکانت نیشان بدەیت؟
بەبێ فەرمانی دادگایی.
ئەمڕۆ ڕۆژێکی زۆر سەخت بوو، سنوورەکانم مێزمە.
ئەوە باشە.
باشه ئێستا ده توانی بڕۆ، له بیر مه که م که چی وتم
پیاوێکی جوان کە ڕاهاتووی، بۆمبێکی زیندوو چاوەڕێی تەقینەوەی بوو، و تەقەی کرد.
ئەمە ببێتە هۆی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
ببینە چی کرد؟
هێواشتر
دەبینن؟
ئەمە دەست نیشانەکەمە.
"ڕوانینی خۆت بگۆڕە بۆ ئەوەی شتێکى نوێ ببینە".
دەیەوێت شتێکمان پێ بڵێت.
لەوانەیە، لەوانەیە ئەو دەیگوت گۆڕی ڕوانگەی تۆ، ڕوانگەی ئێمە...
ئیدریس تۆ چی دەڵێی، تۆ چی نیشان دەدەیت؟
چیمان پشتگوێ خست؟
ئیدریس برای من، تۆ لە کوێیت؟
"کوشتنێک کە هەموو زەویی گرتووەتەوە، هێشتا ئاشکرا دەبێت".
بەڕاستی؟
- شێکسپیر لە "هاملت"دا دەیگوت.
لە تێزەکەمدا بەکاردێنم
دیكەشی هەیە: "کوشتن زمانێك نییە، بەڵام قسە دەكات".
بەڵام کەی؟
ئایا دەتەوێت ڕۆمانێکی تاوان بخوێنیتەوە ئەگەر تاوانەکە لە کۆتاییدا چارەسەر نەکرێت؟
نەخێر، من نامێنم.
- ئێمە چیمان بۆ دەگەڕێت؟
ئێمە تەنها سەیران دەکەین.
بۆ شتێک کە ڕوانگەی ئێمە بگۆڕێت؟
بەڵێ، بەڵێ.
روانگەی
چی تر لە ئێمە دەتەوێت؟
ئێمەش بە ڕاستی نازانین، ئێمە هاتین بۆ گفتوگۆ.
هەرچی پێتوایە پێمان بڵێ باسی پاموک بکە
چیمان پێ بڵێم؟
بەس بوو
پاموک کچێکی زۆر باش بوو.
دەنگی زۆر جوان بوو، گۆرانی زۆر جوان دەخواند.
ئەو تەنیایە و لاواز بوو، زۆر خۆڕاگر بوو.
لە هەموو شتێک دەترسێت.
جارێک هەموومان چووین خوێن بەخشین.
براکانی، باوکی.
زۆر ترسابوو، من دەڵێم هیچ نییە، ئەو...
خوێنی بۆ چی بوو؟
- تۆ باسی خوێنی دەکرد.
داوای لە هەمووان کرد.
کێ داوای کرد؟
- دکتۆرەکەی سیلان.
هیچیان پێنه گوتین
هەموو کارمەندانی کۆشکەکە خوێنیان داوە.
ئەو کاتەیان گوتبوو...
...هەموو فەرمانبەرانی هەموو کۆمپانیاکان بەخشینیان کردووە
کچەکە کێشەی هەناسەدانە.
ئەوان لە هەوکردنەکان وریا بوون، بۆچی خوێن وەردەگرن؟
ئەمە دوایین سەردانی ئێمە دەبێت.
باتال دەمانکاتە دەر.
ئەمە گرنگ نییە بۆ تۆ.
هەرچی وا بوو واز لە کارەکەت دەهێنیت.
کێ پێی گوتت، سەرۆک؟
تۆ ڕۆژانە پێم دەڵێی بەبێ ئەوەی کە خۆت بزانیت
ئایا دڵه نگی نه خۆشیه كه ت پشكنین كرد؟
بەڵێ، بەڕێز، ئەمە ئاساییە.
ئاگادارم بکە ئەگەر هەوەکەی لە ٣٨ تێپەڕێت.
دکتۆر، یەک خولەکتان هەیە؟
تەنها یەک خولەک
لەمەوبەر چەند ڕۆژێک پێش ئێستا خوێنێکی زۆر دابەزیوە.
نازانم، دەبێت دکتۆرەکەی پێشوو بووبێت.
لەوانەیە بۆ نەشتەرگەری، تۆ با قسە لەگەڵ بکەیت.
ئەمە پەیوەندی بە چیلانەوە هەیە؟
باتڵ بێی فەرمانێکی توند هەیە، ناتوانین باسی کچەکەی لەگەڵ کەس بکەین.
لە کوێ دەتوانین دکتۆرەکەی پێشوو بدۆزینەوە؟
توران بەی
توران بەی، تۆ لە ماڵیت؟
ئەمە پۆلیس توران بێیە دکتۆر توران، وانییە؟
زۆر بچووکە و زۆر جوان بوو.
ناتوانم چاوەکانی لەبیر بکەم.
ناتوانم لە بیر بکەم کە گریا.
ئەی خودایە، ئێمە چیمان کرد؟
ئەوەی تۆ دەیگەڕێنی لەوێیە.
شوێنەواری نینۆکەکانی پاموک.
ئەمەی ڕێک بخە
"لێستی گونجاوبوونی منداڵ" "زانیاری بەخشەر"
"ناگونجاو"
"لەگەڵ یەک"
بگەڕێوە.
ئیدریس بۆ ئەو شکەیە ئاماژەی پێدەکرد.
هیوادارم زوو چاکبێتەوە، کچەکەت چۆنە؟
هەوڵدەدات لەگەڵدا بگرێت.
نەخۆشییەکی سەختە، هاوسەرەکەمیش تووشی نەخۆشییەکە بووە.
- شکستی گورچیلە؟
سێ جار لە هەفتەیەکدا بە ئامێرێکی دیالیزەوە بەستراوە.
هیچ کاڵا نەدراوە؟
جارێک کە دەرفەتێکی هەبوو.
بەڵام هاوسەرەکەم، کەمێک سەیر و سەمەرەیە.
کچێکی گەنجیش چاوەڕێی یەک بوو، وا بە جێ هێشت بۆ وەرگرتنی کاڵا.
ئەو پێی وابوو ئەو کچە شایەنی ژیانی زیاترە لە خۆی.
کێ لەم سەردەمەدا شتێکی ئاوا دەکات؟
ژیان ئاوایە، ئێستا ئەو کچە وەک کچێک بۆ ئێمەیە.
ئەو چاودێری هاوسەرەکەم دەکات، دەیبات بۆ دیالیز.
- منداڵ هەیە؟
دوای ئەوەی گورچیلەەکانی هاوسەرەکەم بە هۆی بێهۆشکردن زیانیان پێگەیشتووە
ئامۆژگاریی لێ کرا منداڵ نەبێ، ئێمە تەنها یەکمانمان هەیە لەم ژیانەدا.
بەڵام فێری خۆمان بووین تا دڵخۆش بین.
کچەکەم جلیانێکی کرد بەڵام جەستەی رەتکردەوە.
من پێشتر خۆمم پێداوە، بەڵام کارم نەکردووە.
تۆ доноری دوایین گورچیلە دەزانیت؟
نەخێر، لە دەرەوەی ئەستەنبوڵەوە هاتووە.
- لە کوێ بتاڵ بی بدۆزینەوە؟
هەوڵدەدات خۆی لە کارەکان بێبەش بکات.
دەتوانیت پێم بڵێیت چۆن بچمە ئەوێ؟
- ئەگەر پێویستیم بە نوێتەر بێت چی؟
چیتر پێویست ناکات
ئایا دەتەوێت چیا گەرم بخۆیت؟
تفەنگەکەی باوکت ڕاوکردنە؟
چاودێریی باش ڕاوچی!
تۆ گوتت: "کاتێک شتێکت هەیە بیڵێیت، وەرە".
- من پێمخۆش بوو.
من شتێکم هەیە بڵێم
من گوێم لێدێت
من دەبێ تۆی بەسە، تۆ ڕاوچییەکی باشیت.
تۆ لەشێوەیەكی باشی هەڵدەیت...
...شەوای تۆ تەنانەت ناسینیش ناکات
راستت وایە، تەڵاقەکان بۆ ڕاوچی ناگونجێن...
بەڵام گرتنی تاڵانەکەت گرنگترە.
هەروەک ئەو تەڵەیە کە بۆ ئێمە داناوە:
هۆکاری مردنی پاموک، تۆ داوای لێکردین بەدواداچوون بکەین...
سێگۆشەی خۆشەویستی، خیانەت و شەرەف
ئەمە لە تورکیا چۆنە، کوشتنەکانمان زۆر داهێنەر نین.
لەبەر ئەوە ئێمە لەم پلانەدا گیرۆدە بووین.
تۆ ئێمەی بەرەو ئەو ئاڕاستەیە پاڵکرد.
ژنێک کە لە مێردەکەی هەڵهات...
...بۆ خۆشەویستەکەی یان ژنێک کە لەلایەن خێزانەکەیەوە کوژراوە
شەرەف کوشتن یان خۆشەویستێکی پشیل
ئیدریس ئەوەی کرد کە دەبوو پێش ئەوەی بمرێت.
پێی گوتین ڕوانگەی خۆمان بگۆڕین.
ئێمە دەیبینین و بینیمان.
چی بینی؟
هۆکاری کوشتن و بکوژەکە.
نمونەی خوێن و بافت لە هەموو کەسوکاری و فەرمانبەرەکانت وەرگیراوە.
چونکە کچەکەت شکستی گورچیلە هەیە و تۆ بەدوای گورچیلەدا دەگەڕێی.
خوێن و پێستەکانی پاموک تەنیا یەک بوون لە نێوان هەموو خەڵکەکەدا.
ئێمە ڕاپۆرتی تاقیگەمان هەیە بۆ سەلماندنی.
بەڵام کێشەیەک هەبوو، چۆن پێتوانی بوو پاموک ڕازی بکەیت؟
یاریش دەستیپێکرد، تۆ دەستی کرد بە یاری کردن بە پیرە خۆشەویستەکەی پاموک.
تۆ هاوسەرت جیابوو، خێزانەکەی ڕازی کرد و هاوسەرگیریت کرد.
ئەوان پێیان وابوو تۆ تەمەنی گۆڕی تا لەگەڵیدا هاوسەرگیری بکەیت.
نەخێر، تەمەنەکەی گۆڕی تا بتوانێت گورچیلە بدات.
بەڵام یاریەکەت گەیشتە گەمارۆیەکی بێ ئەنجام.
پاموک نەیویست گورچیلە بدات و بە لای خۆشەویستەکەی هەڵهات.
تۆ بە هێز بردیەوە...
... پاشان گورچیلەەکەی بردی
تۆشی کوشت
سەرەڕای هەموو هەڕەشەکانت...
...ئاسید خەریکە پێمان دەڵێت بۆچی هەڵهاتووە
تۆ براکەی کردوویت بکوژێت.
ڤاکاس هێشتا پێی وایە ئەمە لە بارەی شەرەفەوە.
ئەمە ئەوەیە، تۆ چی دەڵێی؟
با بچینە سەربازبوون.
لەوانەیە چەند چەکێک بکوژێنین
ئەمانەش دوایین دەرفەتن، وەرزی ڕاوکردن بەمزوانە کۆتایی دێت.
پێم وتبوو وەرە گەر شتێکت هەبوو بیڵێیت...
بەڵام چاوەڕوانی ئەوە نەبووم.
ئەمانە تۆمەتە جیددییەکانن هانتەر.
دەتوانیت ئەوە بناسێنیت کە دەیڵێیت، ئایا بەڵگەی پێویستت هەیە؟
یان هەوڵدەدەیت لە کاتی تەقەکردن بە کوردا ئامانج بکەوێت؟
لە شوێنی تاوانەکەدا پەنجەی پۆڵێنەمان دۆزییەوە، مۆڵ و وێنەکانمان هەیە.
دڵنیام ئەو بوتاکانەی کە ئێستا لەبەرت دەکەن هەمان چاپیان هەیە.
هەروەها چاپی تایپەکان هەیە. ئێمە مۆل و وێنەکانمانمان بۆ هەیە.
دڵنیام کە هی 4×4 ـەکەتە لە دەرگاکە.
ئەو پزیشکە کە هەمووی پلانەکەی دا، پێستەکەی لە ناخەکانی پاموکدا بوو.
ئەگەر بەس نەبێت، بەردەوام دەبم.
ئه نستێسیک دانپێدانا
کۆمپیوتەری پزیشکەکە ئاگاداریەک تێدایە کە تەنیا دانەری پاموکە.
ئەگەر ئەمانە بەس نەبن، ئەوا دی ئێن ئەی گورچیلە نوێیەکەی کچەکەت دەدەمەوە.
دی.ن.ای (پاموک) م له ده ستمدا هه یه ، به ره وانه ی هه مان ده بێته وه
گورچیلە کچێک کە جەستەی شکاو بووە لە جەستەی کچەکەتدا هەیە
ئایا بەڵگە بەس؟ پاموک مردووە، ئاسید مردووە.
خێزانی پاموک خراپترە لە مردنی.
ژیانی کوڕەکەیان لە ناو ماڵ وێران بووە.
ئیدریس مرد، تۆ زۆر کەس هێرش کردی تا ژیانی یەک کەس ڕزگار بکەیت.
ویژدانت چۆن هەست دەکات؟
گرنگ ئەوەیە کە بتوانیت بە ویژدانێکی تاوانبار بژی.
تو منی گرت
وتم تۆ هیچ پێشمەرگەیەک نیت بەڵام قوربانی خۆپیشەیی بووم
سیلان شوێنێکی تایبەتم بۆ هەیە.
نازانم بۆچی
لەوانەیە بەهۆی نەخۆشییەکەیەوە، لەوانەیە بەهۆی پێکەنینەکەیەوە...
یان رەنگە بەهۆی ئەو سەیرانەی لە چاوەکانی بووبێت.
هه موو شتێكم بۆ پاراستنی ژیانی کچەکەم کرد، به ڵام هه موو شتێکم بۆ به هدرێ.
ژیانمان بەسەردا بردووە بەدوای گورچیلەدا دەگەڕاین لە هەموو شوێنێک
بلغاریا، ڕۆمانیا، ئەفریقا.
جەستەی ئەویش ئەوانەی دۆزیوەتەوە رەتکردۆتەوە.
ژنەکەم گورچیلەەکەی پێ بەخشی، بەڵام کار نەکرد.
ئێمە لەگەڵ پاموک هەژارمان مانابوو.
من هاوسەرەکەمم خۆشویست بەڵام هاوسەرگیرییەکەم دەبوو ئەنجام بدرێت.
من سەرمایەێکم بە (پاموک) دا بەڵام نەیویست گورچیلە بدات.
گوتی: "نا، گورچیلە نادەم". هەڵهات.
من وایکردم بگەڕێتەوە، من لێرە داخستووم.
زۆر خراپ بوو، کابوس بوو.
ئەو کارەکەمان قورس کرد.
هاواری کرد و هەوڵی هەڵهاتنیدا.
بە زەحمەتمان توانیمان بیخەینە ژێر.
تیمێک گورچیلەەکەی برد، تیمەکەی تر چاوەڕێی دەکرد...
... ئامادەی گواستنەوەی.
گورچیلەمان بۆ برد و دواتر لەگەڵ تیمەکە چوومە خانووەکە.
دواتر...
...دۆکتۆرەکە کە لە تەنیشت پاموک چاوەڕێی دەکرد تەلەفۆن کرد
گوتیشی زانی چی ڕوویداوە...
... دەست کرد بە هاوارکردن،
ئەویش بەهۆی نەخۆشی نەفەسەوە مرد.
گەڕامەوە ئێرە.
یەک شت ماوە بۆ ئەنجامدانی.
دوای ئەو خوێنڕشتنە چی ڕوویدا؟
گورچیلە کار نەکرد
ئێستا سیستمی بەرگری کچەکەم بەتەواوی تێکشکاوە.
سیلان لە مردنەوەیە، ڕاوێژکار، سامان و هێزی من یارمەتیم نەدا.
- سیلان دەمرێت.
سەیر، تۆ توانای ئازارت هەیە.
پێم وانییە، تۆ کچێکی گەنج تێک دەیتەوە.
پاشان هەوڵتدا یاری ڕاوکردن لەگەڵم بکەیت
هیچ دڵۆپێکی پشوو لە چاوەکانت نەبینی.
ئەوەی ڕاوچی لە ڕاوچی تر جیا دەکاتەوە، زیرەکێتی نییە.
...بەڵام بەزەیەی خۆی بۆ قوربانەکەی هەیە و تۆ ئەویت نییە
دوعا بکە بۆ خودا کە سیلان بێ ئەوەی بزانێت چی کردووە بە ئاشتی بمرێت.
نەخێر، هەرگیز نابێت بیبیستێت.
لێرەوە هەموو شتێک دەستی پێکردووە و دەتوانیت لێرە کۆتایی پێ بهێنیت.
چی ڕوویدا؟
ڕێککەوتووە، ئێمە دەچینە دەرەوە.
وەرزی ڕاوکردن کۆتایی هات.
وشە کۆتایی هاتوون.
گۆرانییەکان کۆتایی هاتوون
هیچ پایز و بەهارێکی دیکە ناچێتە بەرەوە.
خۆر چیتر لە سەرمان ناچێت.
ئەستێرەکان چاویان لێ ناکەوێت
چیتر بەفر و باف نەما
ئێمە بۆنی دەریا نابین
ئیتر باران لەسەر پێستمان نەبارێت
نەبێت زەوتی زەیتوون، چیتر زەوتی کبکە.
چیتر تامى ئەنجوومەن و نەورۆزى سوور نەماوە
هیچ چاکە و خراپەیەک نەماوە. خۆشەویستی کۆتایی هاتووە، ڕقیش کۆتایی هاتووە.
چیتر ئازار نەماوە...
...هیچ کێشەیەکی دیکە ناگرێتەوە.
لە برینەکەمان خوێن نەدراوە.
ئێمە چیتر ئازارمان نەداوە.
ئێمە بە سپی پوچینین.
ئێمە بێ سێبەرمان ماوەتەوە.